Este post es parte de nuestra cobertura especial de Protestas en Siria 2011.
Mientras que el levantamiento en Siria entra a su octavo mes, los activistas se pusieron creativos [en] para asegurar la atención mundial hacia una situación que no cesa. Una iniciativa [en] liderada por la popular cadena de noticias Sham News Network–una organización informativa cuya base emergió durante la revolución siria para agregar y publicar imágenes noticiosas–pide [en] a la gente que suba videos en solidaridad con los manifestantes sirios. Los videos, que después son posteados en la cuenta de YouTube de SyrianSitIn [en] contienen versiones de una declaración:
Me solidarizo con la gente de Siria. Rechazo la brutalidad y los asesinatos que las autoridades sirias están cometiendo en contra de gente desarmada en Siria. Y porque el silencio significa ser cómplice de este crimen, declaro mi participación en la manifestación virtual en YouTube.
تضامناً مع مطالب الشعب السوري، ورفضاً للقتل والإعتقال والإستبداد، ورفضاً للطائفية التي يحاول النظام زرعها بين أبناء الشعب السوري الواحد، لذلك، فإنني أعلن إنضمامي إلى اعتصام الأحرار على اليوتيوب، وأدعو جميع الأحرار حول العالم للمشاركة بهذا الاعتصام
En este video [ar], un sirio del Golan Heights Ocupado, expresó su solidaridad:
Una joven mujer de Argelia, con banderas tanto de Siria como de su país en el fondo, muestra su apoyo [ar]:
La iniciativa siria Sit-in ha recivido más de 200 envíos
Las entregas son principalmente en inglés y árabe. En algunos videos, la cara de la persona está dando la espalda a la cámara o está cubierta con una máscara, probablemente porque él o ella está en Siria y no desea ser descubierto(a). La mayoría de los participantes graban la declaración antes descrita, mientras otros añaden sus pensamientos o deseos. Hasta ahora, la iniciativa ha recibido cerca de 250 videos de todo el mundo árabe, así como de Estado Unidos, Alemania, Islandia y Canadá.
Desde Toronto, Canadá, La Fea Verdad [The Ugly Truth] posteó un video en solidaridad:
Un miembro del Parlamento de Islándia y de la Asamblea Parlamentaria de la OTAN, Birgitta Jonsdottir, contribuyó con este video:
"Deseo expresar mi solidaridad y apoyo a los valientes sirios que han estado protestando día tras día, mes tras mes, en contra de viento y marea."
La autora siria-española de Global Voices, Leila Nachawati, también contribuyó al esfuerzo:
"Me uno a la protesta virtual siria porque los sirios son una inspiración para cualquiera que crea en la libertad, la justicia y los derechos humanos… Estoy muy orgullosa de mi gente siria y horrorizada por el nivel de brutalidad que el régimen sirio está demostrando."
Aquellos que deseen unirse a la protesta virtual pueden hacerlo enviando sus videos a SyrianHub@Gmail.com.
Este post es parte de nuestra cobertura especial de Protestas en Siria 2011.
