Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Egipto 2011.
El desterrado clérigo Egipcio Yusuf Al Qaradawi [eng] describió al Presidente Egipcio Hosni Mubarak como "ciego, sordo y mudo," prestando su apoyo influyente a los manifestantes pidiendo un cambio en el régimen por quinto día consecutivo.
Yusuf Al Qaradawi. Foto por Nmkuttiady (Creative Commons-Attribution 3.0)
En una entrevista con la televisión Qatarí Al Jazeera, Qaradawi, quien también posee la ciudadanía de Qatar, le ordenó a Mubarak dejar el cargo y alentó a los Egipcios para continuar con sus manifestaciones.
En Twitter, Sultan Al Qassemi transcribió la entrevista en mensajes de 140 caracteres, los cuales fueron retuiteados por todo el mundo, mientras la entrevista iba siendo trasmitida.
Las siguientes son las reacciones de la Tuitosfera:
Desde los EAU, Sultan Al Qassemi transcribe la entrevista, aquí hay un extracto:
Al Qaradawi "No hay más espacio para ti Mubarak. Te aconsejo que aprendas las lecciones de Ben Ali. Deja a Egipto con tus propios pasos ahora."
Tom Gara está entusiasmado:
Impresionante. Qaradawi acaba de llamar a Mubarak "sordo, ciego y estúpido" #jan25
Sam Shakespear está sorprendido por la deserción de Qardawi
No puedo creer los nervios de Qaradawi y Amr Khaled. Han estado vendiendo "opio" 4 años y de repente cambian de lado y denuncian a Mubarak en el 5º día.
Y siguieron más reacciones:
El vergonzoso silencio de los eruditos musulmanes! RT @hamna_: Yusuf Al-Qaradawi pide a Mubarak renunciar. Cualquier otro erudito… http://tmi.me/668I6
Yusuf Al-Qaradawi pide a Mubarak renunciar. ¿Algún otro erudito musulmán ha hecho lo mismo? #jan25
Yusuf Al-Qaradawi, el influyente clérigo pide a #Mubarak resignarse. Tienes más de 80 años, has estado en el poder por 32 años, renuncia.
El punto de máximo peligro para el Egipto revolucionario, por @ChuckDeVore, es cuando Yusuf Qaradawi vuelva del exilio.
Mira al jeque Youssef Qaradawi volver a Egipto desde el exilio en Qatar y ascender como un líder religioso como el ayatolá Jomeini lo hizo en Irán.
Este post es parte de nuestra cobertura especial a las Protestas en Egipto  2011.
