Mientras la escala de las atrocidades llevadas a cabo por el gobierno libio contra los manifestantes empieza a aumentar, los ciudadanos mundiales buscan información fiable. Es muy difícil en este país en donde los medios extranjeros no han podido penetrar y en donde el gobierno ha tratado [en] de limitar el acceso a internet y el uso de celulares.
No obstante, el grupo en línea feb17voice (las voces del 17 de febrero, [en])  ha empezado a entrevistar a los ciudadanos en toda Libia y recopilar sus testimonios en audios. Éste es el mismo grupo que creó el grupo jan25voices (las voces del 25 de enero [en]) a la hora de las manifestaciones que llevaron al derrocamiento de Hosni Mubarak después de una larga presidencia. Lo que feb17voices ha creado es muy personal y da una perspectiva inmediata de las protestas y de como la gente se está ocupando del caos y de la violencia. Aquí hay unos ejemplos de feb17voices del canal [en] del grupo en la página web de audioBoo.
Este hombre especula [en] sobre quién disparaba a los manifestantes; los militares libios o los mercenarios.
Esta persona habla de [en]  las presuntas milicias de los países de África subsahariana, llevadas a Tripoli y que están atacando a la gente como guerrilleros.
Una persona de Misrata, 200 kilómetros al este de Trípoli, describe [en] las protestas después de un funeral cuando la policía disparaba a los manifestantes y durante las cuales una persona murió y seis fueron heridas.
Un hombre de Benghazi habla de la destrucción cerca de la comisaría de Benghazi, que es ahora como zona de guerra.
Una mujer de la región de Trípoli informó sobre [en]las protestas de masas  en los distritos de la capital donde había francotiradores disparando a los manifestantes y en Tajura, policías deteniendo a muchas personas.
Una persona de Benghazi que describe [en] el enfrentamiento del sábado y del viernes, 19 de febrero, entre los manifestantes, los soldados y los mercenarios.
