Cet article fait partie de notre couverture spéciale des  Evénements En Syrie en 2011.
[Liens en anglais] Après la pire journée de violence que la Syrie ait connue à ce jour depuis le début des manifestations dans le pays en février dernier, l'opposition syrienne et ceux qui la soutiennent à travers le monde tentent de sensibiliser le monde aux événements qui ont lieu dans le pays à partir du mot clé #RamadanMassacre créé dimanche dernier pour suivre sur Twitter les informations en provenance de la ville d'Hama.
@nmoawad resumait bien l'objectif de cette campagne dans son tweet de lundi matin :
Rejoignez  notre mouvement de sensibilisation en utilisant le mot clé #RamadanMassacre for #Hama | 2h du matin, heure du Caire.
Le président syrien Bachar El Assad sur un char, caricaturé par le dessinateur brésilien Carlos Latuff
Le twittonaute syrien @LeShaque  a, lui,  déclaré  :
Je laisse mes compatriotes kurdes vous faire la liste des massacres qu'ils ont subi de la part de la famille Assad. #RamadanMassacre
@BachaarArnaout a apporté son soutien aux manifestants syriens en déclarant :
Depuis le mois de mars, plus de 2000 personnes ont été tuées par #Assad en #Syrie mais le peuple syrien est brave et déterminé à faire tomber le régime. #RamadanMassacre
Se servant d'un avatar ( à droite) crée en souvenir des événements survenus dimanche dernier à Hama, le twittonaute @ran00n95, installé aux Etats-unis, a écrit  en solidarité :
Vous ne nous ferez pas taire. Nous savons ce que vous avez fait et nous ne garderons pas le silence et ne laisserons pas les choses continuer. RamadanMassacre #Syria
@rallaf a lancé un appel aux internautes musulmans :
Qu'avez-vous eu au repas de rupture de jeûne aujourd'hui ? Les habitants d'Hama, eux, se sont mangé des obus. #RamadanMassacre #Syria
Mais en réponse à un tweet de @zmossabasha qui affirmait "un tweet peut empêcher un massacre", le journaliste Andy Carvin, de la radio publique américaine NPR, s'est contenté de dire "Vraiment ?", faisant ainsi écho au sentiment de nombreux internautes qui estiment que les réseaux sociaux peuvent aider à sensibiliser le monde mais qu'ils ont peu d' effet sur le cours des événements dans des pays comme la Syrie où le gouvernement est très puissant.
Mais la campagne se poursuit : l'opposition syrienne et ses sympathisants tentent maintenant de faire en sorte que les informations diffusées à partir du mot clé #RamadanMassacre soient parmi les "trending topics" de Twitter.
