Más de dos años después del inicio del alzamiento en Siria, mientras sigue la lucha, una nueva Siria franca y creativa surgió después de décadas de silencio y aislamiento. Desde huelgas hasta sentadas, desde canciones creativas y pancartas a un sinnúmero de manifestaciones ciudadanas, la resistencia diaria contra la tiranía sigue, en su gran mayoría ignorada por los medios de comunicación masivos.
Hace unos pocos meses que estoy trabajando con un grupo de periodistas sirios, escritores, programadores y diseñadores radicados dentro y fuera de Siria en un proyecto de medios de comunicación digital centrado en contar la historia de la revuelta en Siria. Estamos listos para lanzar el "Syria Untold" (Siria no Contada). El 14 de Mayo es nuestro gran día.
Nuestro proyecto combina un conjunto de contenidos de los medios sociales y la información reunida y compartida por activistas de base con contenidos originales creados por nuestro equipo. Tenemos dos versiones, en inglés y árabe.
Nos centraremos en la historia de la revuelta a través de campañas de base, de la desobediencia civil, arte y creatividad. Historias que en general no son divulgadas por los medios de comunicación masivos. La historia de la resistencia diaria que continúa a pesar de la militarización creciente del país y de los intentos del régimen de silenciar toda forma de expresión ciudadana. Queremos destacar esas historias y ayudar a otros a entenderlas dentro del contexto.
Syria Untold se ha asociado con Global Voices Online. Las publicaciones de Syria Untold serán editadas por los editores de Global Voices y traducidas por los traductores voluntarios, como parte del interés de GV en destacar las voces ciudadanas y las iniciativas de base.
Necesitamos de la ayuda de todos para hacerlo realidad, ¡así que esten atentos para #syriauntold!
Sobre Syria Untold:
Syria Untold es un proyecto independiente de los medios de comunicación digital, que examina la lucha en Siria y las diversas formas de resistencia. Somos un equipo de escritores sirios, periodistas, programadores y diseñadores radicados dentro y fuera del país, intentando recalcar la narrativa de la revolución siria, que los hombres y mujeres sirios están escribiendo día tras día. A través de las campañas de base, de las formas emergentes de auto gestión y auto gobierno y un sinfín de manifestaciones de creatividad ciudadana, una nueva Siria, sin pelos en la lengua emergió, después de décadas de represión y paralización. Con los medios de comunicación masivos centrandose cada vez más en los aspectos militares y geoestratégicos y menos en la dinámica interna se viene desarrollando en el país, creemos que hay muchos aspectos de la lucha en Siria que se quedan descubiertos, muchas historias que no nos gustaría ver olvidadas. Bienvenidos a las historias de resistencia diaria y creatividad. Bienvenidos a "Syria Untold".
