Este post es parte de nuestra cobertura especial Protestas en Yemen 2011.
La capital yemení, Sanaa, se hundió en el caos la tarde del viernes 3, con información contradictoria circulando acerca del Presidente de Yemen, Ali Abdullah Saleh. Mientras algunos reportes mencionaban que había huido al palacio presidencial en Sanaa, otros decían que salió herido luego de un enfrentamiento. Algunos incluso anunciaron su muerte.
Aquí hay un compilado de las reacciones en Twitter en las pasadas horas.
Mohamed Abdel Daymen tuiteó:
#Saleh "heridas leves" ahora confirmadas por múltiples fuentes confiables. Así que al menos eso es cierto.
Un manifestante anti-gobierno a las afueras de la Universidad de Sana'a muestra las palabras 'Go Out' (Vete) al Presidente de Yemen Ali Abdullah Saleh. Imagen del usuario Flickr AJTalkEng (CC BY-NC-ND 2.0).
Al Jazeera English confirma:
Oficiales: El Presidente #Yemeni Ali Abdullah #Saleh está herido pero vivo. Lea más en nuestro blog en vivo: http://aje.me/mPUHeO
Y Ali Hashem, corresponsal de Al Jazeera Arabic, añadió:
Oficial Yemeni: El Presidente Ali Saleh se dirigirá al público pronto
Se ha confirmado que Saleh ha escapado a la muerte, que suerte la de él
Andy Carvin intentó resumir la situación diciendo:
Así que para resumir, el pres Yemeni Saleh está/no está/podría estar/tal vez está/supuestamente está/según twitter/según Reuters/algo como/quien sabe muerto.
La noticia de las heridas de Saleh, y posible muerte, aumentaron la esperanza en la la Twittósfera, de que pronto el mundo árabe tendría un dictador menos.
La egipcia Mona Eltahawy tuiteó:
Hace mucho que no tenemos un Viernes de Salida de un Odiado Dictador. Ali Abdulla #Saleh de #Yemen: podría ser el siguiente? Yalla, Yemen!
De regreso en Yemen, la confusión continúa. Ibrahim Mothana escribió:
Estoy PERDIDO en la Traducción!! Hay muchas noticias contradictorias provenientes de #Sanaa AHORA. #Yemen #Saleh
Sanaa es un caos. Disparos por todos lados. Nos dirigimos a la embajada americana #Yemen #yf
Este post es parte de nuestra cobertura especial Protestas en Yemen 2011.
