Como reacción a la quema de iglesias, una niña del Alto Egipto hizo este dibujo con el que se me saltaron las lágrimas: pic.twitter.com/iymw3SF49R
— daliaziada (@daliaziada) 15 de agosto, 2013
Como reacción a la quema de iglesias, una niña del Alto Egipto hizo este dibujo con el que se me saltaron las lágrimas
La defensora egipcia de los derechos de las mujeres Dalia Aziada [en] posteó este tuit después que varias iglesias coptas fueran quemadas en todo Egipto tras la brutal operación militar del 14 de agosto de 2013 para desalojar a los partidarios de los Hermanos Musulmanes acampados en El Cairo, donde han estado exigiendo durante semanas la reincorporación del destituido presidente Morsi.
La operación de desalojo ha tenido como resultado al menos 638 muertes, de acuerdo con el Gobierno egipcio [en]. Un portavoz de los Hermanos Musulmanes ha dicho que 2.000 personas fueron asesinadas en la "masacre" [en].
Docenas de personas fueron asesinadas el 16 de agosto [en] cuando los partidarios de los Hermanos Musulmanes tuvieron un altercado con las fuerzas de seguridad en el "Día de la Ira".
Lea más en nuestra cobertura especial Baño de sangre en Egipto.
