Obama y Putin junto a la bandera de ISIS y el sello del Departamento de Estado norteamericano. Imagen compuesta por el autor.
Alguien que escribe en ruso se ha convertido en el último misterio de Internet para el gobierno norteamericano, al abrir una cuenta en Twitter con el nombre de @IraqProgress [ru]. La cuenta parodia una de las cuentas oficiales en Twitter del Departamento de Estado, @UkrProgress, una plataforma de información que Washington utiliza para contrarrestar la propaganda rusa sobre los sucesos de Ucrania.
Quien quiera que esté tras estos tuits evidencia que los Estados Unidos aplican un doble rasero a la hora de decidir si apoyan o no levantamientos masivos.
@IraqProgress se creó el 24 de junio, y en menos de un día ha atraído a más de 900 seguidores con solo 11 tuits. Estos comentarios imitan claramente las infografías que aparecen en @UkrProgress, donde el Departamento de Estado difunde llamativos mensajes y dramáticas fotos en un intento de contrarrestar la propaganda de los grandes medios rusos.
@IraqProgress toma el apoyo norteamericano a los revolucionarios ucranianos de EuroMaidan y lo proyecta con humor a la insurgencia antigubernamental iraquí, el Estado Islámico de Irak y Siria (ISIS), que actualmente lucha contra el gobierno de Bagdad colocado por EE.UU. El avatar de «Progress for Iraq» en Twitter tiene la bandera de ISIS y la etiqueta #UnitedForISIS (Unidos por ISIS). Los tuits de la cuenta convierten las atrocidades militares de ISIS en actos de heroísmo democrático, describiendo a los yihadistas como combatientes por la libertad no muy diferentes de los que derrocaron al antiguo presidente ucraniano Viktor Yanukovych.
#Правда о "казнях" и "расстрелах" pic.twitter.com/11qSVtpdEm
— Прогресс для Ирака (@IraqProgress) June 24, 2014
La verdad sobre las «ejecuciones» y los «pelotones de fusilamiento». [En la imagen se lee: «¿Te han dicho que esto era una ejecución de soldados perpetrada por militantes de ISIS? ¡Es la purificación de colaboradores con un régimen autoritario, realizada por defensores de la democracia de ISIS!», seguido de la frase «No creas todo lo que ves»]
#Каспаров о действиях Путина в Ираке #правда pic.twitter.com/7pD9QQ8Etc
— Прогресс для Ирака (@IraqProgress) June 25, 2014
Kaspárov sobre las acciones de Putin en Irak. La verdad. [En la imagen se lee: «La actual situación de Irak es el resultado directo de las acciones unilaterales de Putin para erosionar los cimientos de la seguridad global – Gary Kaspárov, Gran Maestro»]
A pesar de su rápida popularidad, @IraqProgress podría ser una cuenta efímera de Twitter. Al utilizar el sello oficial del Departamento de Estado en muchos de sus tuits, y al describirse como «información sobre la situación en Irak presentada por el Departamento de Estado», la cuenta viola flagrantemente la política interna de Twitter. De hecho, existen estrictas directrices para las «cuentas parodia, de comentarios y seguidores» [en] que exigen que esos usuarios aclaren su afiliación en sus perfiles. @IraqProgress no lo hace.
No obstante, hasta que Twitter dirija su atención a esta nueva cuenta, seguro que muchos internautas de la RuNet disfrutarán de este último episodio en la interminable guerra de propaganda entre Rusia y los Estados Unidos.
