Este artículo fue publicado anteriormente en SyriaUntold [en].
El artista sirio Ali Abu al-Fawz decorando el armazón de un cohete en Duma, Damasco. Fuente: página de Facebook de Abu al-Fawz.
Hacer de las armas de guerra todo un arte. Ese es el trabajo del artista sirio originario de Duma, Akram Abu al-Fawz, que colecciona misiles y armazones de cohetes para convertirlos en una amplia gama de objetos artísticos y adornos.
Abu al-Fawz, conocido como Mohammed Douma, se ha visto obligado a pasar de casa en casa después de que la suya fuese incendiada por las tropas del régimen sirio. El artista, de 35 años y padre de tres hijos, cree que su obra no es menos importante que las batallas en el terreno.
"Las armas no bastarán para acabar con la esclavitud en la que hemos vivido," explicó en una entrevista a SyriaUntold. "Necesitamos el arte, la cultura y la civilización para tejer nuestra libertad."
Una niña sentada sobre el armazón de un cohete decorado por Abu al-Fawz. Fuente: página de Facebook de Abu al-Fawz.
La ciudad de Duma, a las afueras de Damasco, se ha convertido en una de las zonas más castigadas pero resistentes desde el comienzo de la sublevación popular en marzo de 2011. Conocida también por su inquietud artística y sus contribuciones creativas, en ella han surgido grandes manifestaciones pacíficas y poco a poco se ha convertido en zona de guerra abierta. Como ya hiciera Abu Ali al-Bitar [en], que consigue crear estufas, motocicletas, equipos médicos e instrumentos musicales a partir de cohetes y casquillos de bala, Abu al-Fawz parte de la muerte para crear vida.
Abu al-Fawz sigue enfrentándose a grandes dificultades para dedicarse a esta labor, desde el desplazamiento a la falta de herramientas necesarias. Cree que el esfuerzo merece la pena, y alberga la esperanza de que estos artefactos "algún día serán testigo de los crímenes contra la humanidad que se cometen en Siria."
El artista sirio Ali Abu al-Fawz trabajando en el armazón de un cohete en Duma, Damasco. Fuente: página de Facebook de Abu al-Fawz.
