Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Siria 2011.
Apenas un día después del anuncio del presidente Bashar Assad de una amnistía general para los presos políticos, un grupo de diversos miembros de la oposición siria están reunidos para crear un informe denominado [en] "'hoja de ruta' para una transición pacífica y democrática en Siria". El grupo está compuesto mayormente por exiliados, incluidos miembros de la proscrita Hermandad Musulmana.
La doctora Mohja Kahf, académica sirio-estadounidense, catedrática de la Universidad de Arkansas, estuvo tuiteando en vivo [en] los acontecimientos de la reunión, que se llevaba a cabo en un resort en Anatolia, Turquía.
Los sirios asisten a la conferencia de Anatolia, flanqueados por imágenes de mártires sirios.
Tarde el miércoles 1, escribió sobre la reunión: "Anatolia: esta no es la antigua reunión de oposición de tu papá #Syria. Nuevos grupos se forman, caras nuevas, energías frescas".
La doctora Kahf también tuiteó que los miembros de la reunión realizarían una huelga de hambre de un día de duración en solidaridad con sus compañeros sirios.
Lágrimas en los ojos de algunos asistentes a la conferencia al ponerse cintas negras que significan que participarán en la huelga de hambre de mañana en solidaridad con #Syria.
También en Twitter, @abulyas fue rápido en señalar que la conferencia no era una "conferencia de oposición", y anotó:
"La conferencia de #Antalya [#Anatolia] no es conferencia de "oposición". Trajo a muchos sirios independientes del mundo unidos con el propósito de terminar el régimen sirio #march15 [#15marzo]".
Aunque los asistentes a la conferencia están unidos en su causa, la conferencia no ha estado libre de desacuerdos. La doctora Kahf anota una conversación que presenció en el vestíbulo del hotel:
"La generación más joven que está realizando esta revolución: no les interesa las antiguas líneas de diferencias: Ikhwan, secularistas"- conversación en el vestíbulo del hotel de la conferencia de Anatolia #Syria."
Un artículo [en] en NOW! Lebanon también habla de una división jóvenes/viejos. Asimismo ha habido informes de que algunos miembros de la oposición siria se negaron a asistir a la conferencia, así como algunas expresiones de desilusión en Twitter de sirios dentro del país.
Pero mientras la conferencia estaba muy concurrida, manifestantes a favor del régimen de las arreglaron para llegar a Anatolia, a pocos cientos de kilómetros de la frontera con Siria, para manifestarse en contra de la reuinón de oposición. Pero como lo señala Ivan Watson, reportero de la CNN, en Twitter:
"El subidrector de policía de Anatolia dice que está manteniendo alejados de la conferencia de la oposición siria a cientos de manifestantes a favor del régimen".
Los asistentes a la conferencia estaban preparando una declaración que se daría a conocer el 1 de junio.
Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Siria 2011.
