Une rixe a éclaté dans une mosquée de Riad entre Saoudiens et Égyptiens lorsqu'un imam saoudien a maudit le ministre de l'Intérieur égyptien, le Général  Abdel Fattah Al-Sissi, durant son sermon de la prière du vendredi. La rixe a été filmée et téléchargée sur YouTube, et est devenue virale. La guerre des mots continue sur les réseaux sociaux.
La blogosphère saoudienne ne parle que de cette vidéo de  46 secondes, disponible sur plusieurs comptes différents sur YouTube. Une version, sur le compte de umum0707, a été vue plus de 750 000 fois à l'heure de la rédaction de ce post. On y voit un homme en robe saoudienne ôter son voile, le agal, et frapper un autre homme, un Égyptien, dans la mosquée Al Ferdous, quand celui-ci prend la défense du général Al-Sissi. Une bagarre s'ensuit [Ndlt : la vidéo est actuellement indisponible]
Al-Sissi, qui est également premier ministre adjoint actuellement en Egypte, a joué le premier rôle dans la destitution du président Mohamed Morsi, membre des Frères musulmans.
Mohamed Al Omar donne un lien vers la vidéo sur Twitter et plaisante [arabe] :
@MdAlomar: هذا العراك هو الدليل الأول على الفوضى التي قد تحدث في حال نزل الخلاف من تويتر للشارع http://youtu.be/un_l5tvTNe8 #عراك_جامع_الفردوس
La bagarre est la preuve du chaos qui pourrait survenir si les prises de bec sur Tiwitter arrivaient dans la rue.
Ibrahim Al Rasheed pense que l'imam n'avait pas à évoquer les affaires intérieures égyptiennes :
#عراك_جامع_الفردوس أهل مصر أدرى بشؤونها ومن قلة الذوق أن ينصب هذا الإمام نفسه وصيا على المصريين!
— إبراهيم الرشيد (@iar_98) August 23, 2013
Les citoyens d' Egypte connaissent mieux que quiconque les affaires de leur pays, et c'est de mauvais goût pour un prêcheur de se prendre pour le gardien des Égyptiens.
D'autres font des suggestions sur comment traiter ces religieux à l'avenir.
Yazeed Al-Mogren écrit :
#عراك_جامع_الفردوس في المرةالقادمة على المصلين كسرفك الخطيب المختلفين معه بالرأي لكي يعود الى صوابه ويجعل خطبته خاليةمن وجهات نظره السياسية
— Yazeed Al-Mogren (@Yzd8) August 23, 2013
La prochaine fois, ceux qui prient devraient casser la mâchoire de l'iman pour qu'il apprenne sa leçon et arrête de mêler ses opinions politiques à ses sermons.
Et il ajoute :
#عراك_جامع_الفردوس يقولون اعتقلوا الامام، طيب والبهايم الي انتهكوا حرمة المسجد وضربوا المصريين ليش مايعتقلون ويحاكمون ؟
— Yazeed Al-Mogren (@Yzd8) August 23, 2013
Ils disent que l'imam a été arrêté. Et quid du bétail qui a troublé la sainteté de la mosquée et a frappé les Égyptiens ? Quand seront-ils arrêtés et jugés ?
L'activiste Waleed Sulais ne comprend pas ces manifestations agressives, inutiles :
لا للعنف … يجب أن تبقى الخلافات السياسية ضمن السلمية ، وانجرار الأمر إلى العنف وتبريره من أي طرف هو امر مرفوض . #عراك_جامع_الفردوس
— وليد سليس (@WaleedSulais) August 23, 2013
Non à la violence. Les différends politiques devraient rester pacifiques, et recourir à la violence, de quelque côté qu'elle vienne, est inacceptable.
Il ajoute :
الدعاء على الاخرين بشكل استفزازي غير مقبول ، ومواجهة ذلك بضرب من يعترض على ذلك هو أمر مستهجن وقبيح فالانسان له كرامة #عراك_جامع_الفردوس
— وليد سليس (@WaleedSulais) August 23, 2013
Maudire les autres est inacceptable et battre quelqu'un avec des objets est vil. Les gens ont leur dignité.
Ils riaient des laïcs, quand ceux-ci disait qu'avoir des partis politiques religieux provoquerait des conflits jusque dans les mosquées. . #عراك_جامع_الفردوس
— عَزِيْز (@llAMZll) August 23, 2013
Mazeed Bandar ajoute une information. L'imam aurait maudit non seulement le général Sissi mais aussi le président syrien Bachar Al Assad. Il tweete :
#عراك_جامع_الفردوس هذا الإمام على نياته الا يعلم ان بشار يقتل بالسلاح الروسي لعنة الله. اما السيسي فهو يقتل بسلاح امريكي
Cet imam est naïf, ignore-t-il que Bachar tue avec les armes russes tandis que Sissi tue avec des armes américaines ?
