Ce billet fait partie de notre dossier spécial  consacré aux  manifestations en Syrie en 2011.
Alors que les manifestations en Syrie entrent dans leur troisième semaine, le gouvernement de Bachar el Assad fait des concessions dans l'espoir d'apaiser les citoyens en colère. Le gouvernement a fermé le nouveau casino du pays  [en anglais], de même qu'il est revenu sur sa décision d'interdire le niqab [voile musulman couvrant le visage à l'exception des yeux] dans les écoles publiques, dans une tentative de rallier les musulmans conservateurs.
Dans le même temps, les autorités syriennes assoient leur force par la propagande, qui a trouvé un terrain d'expression dans les lieux les plus improbables. Hala Gorani, correspondante de CNN (@HalaGorani) tweete une photo d'un pain syrien vendu avec un message spécial adressé au peuple :
@HalaGorani: Tracts distribués avec le pain à #Damas: " La #Syrie est notre religion  (…) Nous sommes tous Bachar…"http://yfrog.com/gzpk8glj
Pain syrien vendu avec un "message d'amour" au président Bachar al-Assad. Image téléchargée sur Twitter par Hala Gorani.
Traduction du tract (en arabe):
Nous sommes tous la Syrie. La nation est plus grande que la discorde. La Syrie est notre religion. La sécurité et la stabilité (mot illisible). Nous sommes tous Bachar el Assad. Bachar el Assad est nous. Nous t'aimons.
Assia Boundaoui (@assuss) a tweeté la formule "la nation est plus grande que la discorde." De son côté, Maisa Akbik souligne que "même les Égyptiens n'ont pas pensé à un truc pareil."
@sapiensprod pour sa part n'a pas envie de rire :
@sapiensprod: les matches du championnat de foot ont été annulés en #Syrie et maintenant, la propagande sur le pain. Donnez-leur du pain. Arrêtez ces jeux…. Entre temps, de nombreuses personnes sont en prison…#Bashar
