Le remix de la vidéo du désormais célèbre et délirant discours de Kadhafi, "Zenga Zenga", a atteint trois millions de visionnages en moins de deux semaines après sa mise en ligne sur YouTube. Dans cette vidéo, le  "Frère Guide" promet de "nettoyer la Libye centimètre par centimètre, maison par maison, rue par rue  (Zenga Zenga)" (mis en ligne par noyalooshemusic):
Pour des raisons encore mystérieuses, la même vidéo, mais sans les stripteaseuses, est également disponible ici.
Selon le site Know Your Meme [en anglais], Zenga Zenga est devenu une expression virale après qu'un journaliste israélien ait mis en ligne un remix du discours de Kadhafi qui contenait cet extrait.
La vidéo semble avoir lancé un mème (une chaine) sur le site Youtube. D'autres extraits du discours du président libyen, édités de la même façon, ont fait leur apparition, à la grande joie des internautes. Ici, Kadhafi fait un duo avec la chanteuse Shakira (video mise en ligne par camelsmaycry) :
Voici un autre remix, à partir d'autres parties du même discours "Zenga Zenga", mis en ligne par ZZFO (plus d'un million de visionnages) :
Cette vidéo est titrée : "Mouammar Kadhafi : si vous aviez dit ça, ça aurait mieux valu pour vous." Elle a été publiée par ml4482 :
Et ici, le Colonel fait du rap (mis en ligne par LinoVenturaa3):
Ici, le "Guide" dans un remake de "Chantons sous la pluie". Vidéo mise en ligne EFFERLECEBE :
Et pour finir, la version "Looney Tune", avec Ga-daffy (mis en ligne par Trashman1964) :
