Esta publicación forma parte de nuestra cobertura especial Protestas en Siria 2011/12.
El 18 de marzo de 2012, el apoyo a la revolución siria llegó hasta las calles de São Paulo, Brasil. En su primer aniversario, centenares de activistas se concentraron en esta ciudad para mostrar su apoyo por la lucha del pueblo sirio. Este acontecimiento se llevó a cabo como parte de la Marcha global contra el dictador sirio y en apoyo a la causa Palestina contra la ocupación israelí.
Algunos activistas compartieron fotos y vídeos en Twitter y YouTube, como por ejemplo Nadine Bekdache (@NadineBek) quien escribió:
fotos da passeata hoje em #SaoPaulo apoiando a revolação #Siria – A #palestina estava em todas as palavras ditas
Fotos de la Marcha de hoy en São Paulo apoyando la Revolución Siria – Palestina era el centro de todos los discursos
Comisión brasileña para apoyar la revolución siria. Foto de Twitter cedida por @NadineBek
Aunque el número de protestas no reflejó la totalidad de la comunidad árabe que vive en São Paulo, sí que activistas de diferentes culturas (sirios, libaneses, palestinos, brasileños, activistas pro derechos humanos y representantes de la izquierda socialista argentina) se reunieron para manifestarse. La marcha se inició en el centro comercial Shopping Pátio Paulista hacia el Museo de Arte de São Paulo, para recorrer la avenida Paulista.
Este video en YouTube muestra las acciones de la protesta:
واحد واحد واحد الشعب السورية واحد، بعد هذا الهتاف تأتي هذه الكلمة الذي يقول فيها المتكلم أن في سورية هدف واحد وهو إسقاط النظام ونحن هنا نتعلم من الثورة ورغم الصعوبات سنعمل كي نبقى موحدين. بإختصار: ثم يعتذر عن إنفعاله ويقول أن قضيته هي فلسطين وبأن ثورات كل البلدان العربية هي من شأنه وبإنه يؤمن أن من خلال حرية العالم العربي نقضي على إسرائيل. وينتظر أن يتغير النظام في الأردن أيضا ويحيي المغرب على حراكهم
Los sirios todos a una. Tras corear estas palabras, el orador declaró que en Siria tienen un objetivo: derrocar al Régimen mientras estén aquí para aprender de la revolución, a pesar de las dificultades trabajarán para permanecer unidos. En resumen, el orador se disculpó por sus problemas, comenta que su causa es Palestina, centra la atención en las revoluciones árabes porque cree que mediante la liberación del mundo árabe pueden enfrentarse a Israel. También espera un cambio de régimen en Jordania mientras que anima a los marroquíes a movilizarse.
La marcha se detuvo en el Consulado de Siria y en el del Líbano, y a pesar de estar cerrados, los manifestantes corearon y pidieron a los funcionarios libaneses que tratasen con respeto a los refugiados sirios, les facilitasen las necesidades básicas, y abriesen las fronteras a los sirios que escapan de la tiranía del régimen.
"Apoyo absoluto a la Revolución Siria." Foto de Twitter cedida por @NadineBek
Los discursos se centraron sobre todo en Palestina, en la liberación de Siria, la ocupación de las alturas del Golan y se hizo un llamamiento a la unidad de Siria rechazando la intervención exterior.
"Por una nación unida, seglar y democrática. Palestina será libre." Foto de Twitter cedida por @NadineBek
Esta publicación forma parte de nuestra cobertura especial Protestas en Siria 2011/12.
