Este post es parte de nuestra cobertura especial de las protestas en Egipto 2011.
El exiliado clérigo egipcio Yusuf Al Qaradawi describió al presidente egipcio Hosni Mubarak como "ciego, sordo y mudo", con lo que  concedió su respaldo a los manifestantes que hacen un llamado a un cambio en el régimen por quinto día consecutivo. Las protestas en curso han 'electrizado' a los cibernautas en las Maldivas. Estos levantamientos tienen un significado especial para los maldivos pues trae recuerdos de las protestas pro-democracia realizadas hace pocos años para traer democracia a la nación insular del Océano Índico.
El blogger Yaamyn escribe:
Estoy electrizado por Túnez y Egipto (y Yemén, Jordania y Argelia).
Mi fe en que no importa lo sombrías y desesperanzadas que las cosas parezcan, el pueblo puede cambiar sus propias penurias y trazar su propio destino, se vuelve a ver reafirmada.
Expirado. Imagen de http://maldivesvotes.com/egypt/
Hilath exhorta al presidente Nasheed de Maldivas a decir algunas palabras de ánimo a los manifestantes egipcios:
Tal vez es el momento correcto para que el propio presidente Nasheed "ponga una palabra buena" para que nuestros hermanos en Egipto no se maten entre ellos hasta el "último sobreviviente", y más bien, como Maldivas, de quien deben haber leído en la sección de "noticias internacionales" de sus periódicos nacionales, sean exhortados a darse cuenta que ellos también pueden —pueden hacer una pacífica transición a una democracia real y no la clase de falsa democracia que Maumoon y Hosni Mubarak han estado proyectando durante casi 30 años.
Mubarak tiene que dimitir inmediata y pacíficamente. ¡29 años son más que suficientes!
Este es el trigésimo año en el poder del presidente egipcio Mubarak, y los maldivos están trazando paralelos entre el gobierno de Mubarak y la dictadura de 30 años en Maldivas que terminó en 2008.
No Se Puede Evitar Trazar Los Paralelos Ente Los Acontecimientos En Curso en #Egipto Y El Fin Del Férreo Gobierno De 30 Años De #Maldivas.
30 es el número mágico. Es cuando enfrentamos la crisis de la edad madura. Es cuando los dictadores llegan a sus crisis #Egipto #Maldivas
Suficiente es suficiente, 29 años son más que suficientes #Egipto
29 años son más que suficientes. Libertad para Egipto. Imagen de http://www.maldivesvotes.com/egypt
MUBARAK: soy el padre de la Democracia, solamente les permito protestar http://t.co/ejCmd1N ¿¿¿Les suena conocido??? #egypt #maldives #jan25
MaldivesVotes.com, un sitio web que publicó varias imágenes haciendo campaña por la democracia en la víspera de las elecciones presidenciales de Maldivas en 2008, ha creado una página especial para Egipto. Ha publicado imágenes de afiches, papel tapiz y figuras de exhibición que pueden usarse para mostrar solidaridad con los manifestantes en Egipto.
Hay esperanza detrás del alambrado de púas. Libertad para Egipto. Imagen de http://www.maldivesvotes.com/egypt/
Este post es parte de nuestra cobertura especial de Protestas en Egipto 2011.
