Manifestantes, 25 de enero.
Desde reportes de pequeños grupos a otros sobre cientos de manifestantes marchando a lo largo de diferentes ciudades en Egipto, Twitter arde en reacciones.
Este "Día de la Revolución" nacional coincide con el Día de la Policía y reúne a gente de distintos estilos de vida y de un amplio espectro político para protestar en contra de los 30 años de mandato del Presidente Hosni Mubarak.
Tuiteando desde Mohandesin, @monasosh nota:
Si no stán aquí, c stán perdiendo d mucho. Abajo cn mobarak. Mohandesin #jan25
En otro tuit, ella corea:
#jan25 يا مبارك يا مبارك، الطيارة في انتظارك
¡Mubarak! ¡Mubarak! El avión te está esperando.
en referencia al escape de Zein El Abidine Ben Ali de Túnez, luego del levantamiento de su pueblo.
Vista aérea de los manifestantes reuniéndose en Ramsis, por @basboussa1
Mientras que las reuniones siguen creciendo, a algunos les cuesta seguirles el ritmo. Ahmad Khalil tuitea:
عشرون الف متظاهر فى شارع جامعة الدول العربيةشباب وصبايا وربات بيوت واطفال يركدون لم استط محارتهم …نفسى اتقطع
20.000 manifestantes en el Arab League Road. Gente jóven, amas de casa y niños. Todos están corriendo. No pude seguirles el ritmo. Me fatigué.
En otro tuit, resume el clima:
الناس اللى ماشيين فى المظاهرة اول مرة اشوفهم ..يظهر اول مرة يتظاهروا كلهم همة وحماس عايزين يعملوا ثورة حقيقية
Es la primera vez que veo esa gente en manifestaciones. Parece que es la primera vez que se manifiestan. Están llenos de entusiasmo y excitación -como si quisieran crear una revolución real
Los tuits sobre la represión policial empezaron a llegar demasiado pronto.
La policía arrestó a todos en cilantro. Tomó sus identificaciones y celulares. Pudismos escapar por poco #jan25
Wael Abbas agrega:
انباء عن اعتقال صحفية في المحلة الكبرى
Noticias del arresto de una mujer periodista en Al Mahala Al Kubra
En otro tuit dice:
اخبار عن ضرب المتظاهرين في شبرا
Noticias de manifestantes siendo agredidos en Shubra
Crowdmap para reportar actualizaciones sobre manifestaciones
Un crowdmap, preparado por la Red Árabe para la Información sobre Derecho Humanos ya está disponible para que la gente reporte las protestas, arrestos, acoso policial y dónde la policía y la gente se están uniendo.
Y en una movida esperada o tal vez no tanto, hay reportes que denuncian la censura de sitios de Internet.
Mohamed ELGohary nota:
Ahora http://dostor.org and Bambuser.com está bloqueado en Egipto #NetFreedom #Jan25
Y Alaa Abd El Fattah tuitea:
Los ISPs egipcios parecen estar bloqueando websites ilegamente otra vez, colaborando con la policía a pesar que no hay leyes que permitan la censura en Internet #jan25
Mientras tanto, Mona Eltahawy nota:
En los últimos 8 días, al menos 12 #Egipcios se autoincineraron a causa de la desesperación: desempleo, pobreza, corrupción #Jan25 #Egypt protest
Para más reacciones, siga el hashtag #Jan25 en Twitter.
Manténgase alerta para más cobertura sobre Egipto.
Crédito de las fotos:
