Los informes de que las armas químicas de Siria se destruirían en Albania, [en] enfurecieron a los albaneses, quienes tomaron las calles para protestar sobre la propuesta. Tras las protestas, el gobierno albanés se negó a albergar el desmantelamiento de 1.300 toneladas métricas de gas sarín de Siria, de gas mostaza y otros agentes.
En Internet, los internautas albaneses hicieron que sus opiniones sean escuchadas.
Los ambientalistas se reunieron el 12 de noviembre en la capital albanesa de Tirana para protestar en contra del plan de Albania de aceptar las armas químicas de Siria. Fuente: PBS Newshour. Licencia CC de 2.0
En una Carta Abierta al Presidente Obama, [en] Albania escribió:
Soy un ciudadano sumamente preocupado de Albania, que como millones de albanos está conmocionado por las noticias que el mortal arsenal químico del régimen de Assad va aterrizar en las costas de Albania. Siendo un país pequeño de 28.000 Km2, superpoblado, con deficiente infraestructura, con innumerables problemas en cada sector de la economía, de la salud, la educación, el medio ambiente, la agricultura, el turismo, que lucha desde hace más de dos décadas para combatir la corrupción y la delincuencia organizada plagada en cada célula de nuestra sociedad, la decisión de la destrucción de las armas químicas en Albania es PERJUDICIAL. La amenaza mortífera que esta decisión potencial tendrá en la vida de los albanos y las generaciones venideras es indiscutible.
Robert Kyriakides explicó el caso en su artículo En el Patio de Mi Casa No – Se Destruye las Armas Químicas de Siria en Albania [en]:
Fuente: Amigos de Siria en WordPress. Licencia CC de 2.0
No hemos escuchado sobre Siria últimamente. Parece que el acuerdo de eliminar y destruir las armas químicas de Siria ha retirado la amenaza de una intervención de las democracias occidentales las cuales no bombardearán a Siria por ahora y añaden su propia destrucción a la destrucción y muerte que ellos los sirios se están causando a ellos mismos, con un poco de ayuda de parte de sus amigos.
