Ce billet fait partie du dossier de Global Voices sur le soulèvement en Syrie 2011/12.
La révolution syrienne a inspiré de nombreux artistes, écrivains, plasticiens, metteurs en scène et photographes. Elle a réveillé le génie sommeillant dans beaucoup de créateurs syriens, qui exposent leurs oeuvres en ligne.
Le résultat est un formidable bouquet de photographies, peintures, chansons et poèmes, qui décrivent non seulement les luttes et les souffrances des Syriens, mais aussi leurs espérances et aspirations pour un pays libre et démocratique.
Wissam Al Jazayri est un jeune jeune concepteur graphique syrien qui utilise son blog et sa page Facebook pour contribuer à sa façon non-violente à la révolution.
Il a déclaré à Global Voices :
C'est après la prise d'assaut de la mosquée Al Omari à Deraa en avril 2011 que j'ai décidé de travailler pour la révolution. J'ai voulu recourir à la métaphysique pour exprimer mes idées afin de toucher l'inconscient, plutôt qu'au dessin politique traditionnel et ordinaire.
Le militantisme de Wissam n'est pas allé sans difficulté pour lui. Il a reçu diverses menaces et est recherché par le régime syrien. Il demeure actuellement dans un endroit non précisé, tandis que ses parents ont fui la Syrie pour leur sécurité.
Voice quelques-unes de ses images, toutes publiées avec sa permission et que l'on peut retrouver sur sa page Facebook ou son site Internet.
La révolution est une femme, libérez-vous
Pain et être humain au pays de la mort
En mémoire de Ghayath Matar
Danseuses vouées à un dictateur
Liberté pour tous les artistes syriens
Le labeur de la liberté
La révolution est un conflit entre le passé et le futur
Requiem pour un rêve
La vie ne s'arrête pas
Le dernier voeu
This post is part of our special coverage Syria Protests 2011/12.
