Protesta a favor de Assad en Washington DC. Además de ondear la bandera siria, se ve una bandera israelí en la multitud. Fotografía compartida por Eiad Charbaji en su página pública de Facebook.
Se han llevado a cabo protestas contra los esfuerzos de Estados Unidos de atacar a Siria. Los cibernautas muestran algunas de las protestas, donde estuvieron presentes grupos a favor del presidente sirio, Bashar Al Assad. La pregunta que hacen es si los manifestantes a favor de Assad pueden estar contra la guerra, dada la guerra que Assad ha estado librando contra los sirios desde que empezaron las protestas contra el régimen en marzo de 2011.
M. Scott Mahaskey comparte una fotografía de manifestantes contra la guerra -y a favor de Assad- usando camisetas de Bashar Al Assad fuera de la Casa Blanca:
Syrian American Forum outside White House protesting possible US strike against #Syria. pic.twitter.com/s6DvZzY7s9
— M. Scott Mahaskey (@smahaskey) September 9, 2013
Foro sirio-estadounidense fuera de la Casa Blanca protestan contra posible ataque aéreo de Estados Unidos contra #Syria [Siria].
El sirio Nader comparte otra fotografía, de una protesta a favor de Assad, también en Washington DC:
Picture from Washington DC. No comment. pic.twitter.com/8UWnDyGA23
— Nader (@DarthNader) September 10, 2013
Foto desde Washington DC. Sin comentarios.
Además de banderas sirias, se ve a un manifestante ondeando una bandera israelí en esta fotografia.
Más cerca de casa, se realizó una manifestación a favor de Assad en la plaza Tahrir, en El Cairo, el epicentro de la revolución egipcia.
Tom Dale comenta:
An admittedly small but nonetheless depressing demonstration in #Tahrir Chanting for "God, Bashar, Sisi, and Syria" http://t.co/V1uWGZumJv
— Tom Dale (@tom_d_) September 10, 2013
Una ciertamente pequeña pero aun así deprimente manifestación en #Tahrir coreando "Dios, Bashar, Sisi y Siria"
Ahmed Aggour comparte el enlace al mismo video de arriba y comenta:
Just like I said, it was only a matter of time before pro-Assad chants find their way to #Tahrir http://t.co/ryKq7MUanU #Egypt
— Aحmad H. عggour (@Psypherize) September 10, 2013
Tal como dije, era solamente cuestión de tiempo antes de que los cánticos a favor de Assad encontraran el camino a #Tahrir
La activista siria Yasmine Jandali sostiene que la multitud a favor de Assad no puede estar contra la guerra también – pues Assad está librando una guerra contra su propio pueblo. Tuitea:
Anti-war ppl, if you see a pic of this guy @ ur event,realize they are pro-assad,pro-CW,anti-freedom grp #FreeSyria pic.twitter.com/730gbG5izu
— Yasmine – ياسمين (@yasminejandali) September 9, 2013
Gente contra la guerra, si ven una foto de este hombre en su manifestación, dense cuenta de que están a favor de Assad, de la guerra civil, un grupo contra la libertad #FreeSyria [Siria libre]
La siria Farah, que vive en los Emiratos Árabes Unidos, declara la noción más abiertamente:
Pro Assad and Anti-war are two things that don't mix together
— Farah (@FeFu_x) September 7, 2013
Estar a favor de Assad y estar en contra de la guerra son dos cosas que no se mezclan.
Y Shiyam Galyon traza una impactante comparación:
Seeing leftists/antiwar/peace activists with Pro-Assad ppl is like seeing feminists and rapists on the same side of a women's issue. #Syria
— Shiyam Galyon (@ShiyamNotes) September 5, 2013
Ver a activistas de izquierda, gente contra la guerra y pacifistas con gente a favor de Assad es como ver a feministas y violadores del mismo lado en un problema de mujeres. #Syria
