Le colonel Mouammar al-Kadhafi gouverne la Libye depuis plus de quatre décennies. Selon Wikipedia, il est le plus ancien en poste des chefs d'Etat actuels au monde, hors familles royales. Espérant rivaliser avec les récents soulèvements populaires en Egypte et Tunisie, les militants libyens pour la démocratie ont appelé à des manifestations contre les 41 ans d'autocratie de Kadhafi, et ont fixé au 17 février le "Jour de la Colère", faisant usage des sites de réseaux sociaux pour convaincre des millions de personnes de descendre dans la rue appeler dans le calme au changement. Mais les Libyens paraissent trop impatients d'exprimer leur colère et leur ras-le-bol de leur leader et beaucoup ont décidé de manifester dès aujourd'hui.
A Benghazi, la deuxième ville du pays, un rassemblement s'est formé devant le siège de la police et a scandé des slogans contre les "gouvernants corrompus du pays." La riposte des autorités aurait été sans pitié.
Cette vidéo, mise sur YouTube par enoughgaddafi ('assez kadhafi) vient de Benghazi :
Une autre vidéo de la même manifestation à Benghazi, aussi de enoughgaddafi :
