Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Egipto 2011.
Una protesta de solidaridad en apoyo de los manifestantes en Egipto se llevó a cabo cerca de la Embajada Egipcia en Beirut, El Líbano. Se informa de protestas similares alrededor del mundo, mientras los egipcios siguen protestando en contra de gobierno del presidente Hosni Mubarak, que tiene 30 años en el poder.
La usuaria de Twitter Angie Nassar comparte sus observaciones en una serie de tuits, con fotos. Unos 150 a 200 simpatizantes concurrieron al acontecimiento,  seguido de cerca por las fuerzas de seguridad libanesas. A los manifestantes se les vió ondeando banderas egipcias y tunecinas.
Una fuerte protesta ocurre ahora en la Embajada Egipcia en El Líbano http://yfrog.com/hs5v3nj
Libaneses protestan en apoyo a los egipcios cerca de la Embajada Egipcia en Beirut
En un tuit de seguimiento, anota:
Las fuerzas de seguridad libanesas se paran detrás del alambrado de púas preparadas para cualquier ataque en la Embajada de Egitpo del Líbano http://yfrog.com/h8cy8lbj
Fuerza de seguridad en alerta.
Y para demostrar lo que dice, agrega:
Cañones de agua apuntan a los manifestantes en Embajada Egipcia en #Líbano, ocurriendo ahora http://yfrog.com/h4wo6rrj
Cañones de agua apuntan a los manifestantes
Los cánticos, explica Angie, se dirigen al presidente egipcio Hosni Mubarak y EE.UU.:
Manifestantes libaneses gritan en contra de #Mubarak que es una heramienta de los estadounidenses en la protestas en la embajada http://yfrog.com/hs56448414j
Manifestantes libaneses coreando cánticos anti Mubarak
Su más reciente tuit mostraba que la protesta aumentaba. La multitud tenía un estimado de 300 personas:
La protesta en Embajada de #Egipto en #El Líbano está creciendo visiblemente. Estimadas 300 personas.
Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Egipto 2011.
