Jusqu'à un million de personnes massées sur la place  Tahrir (Libération) au Caire scandent des slogans demandant à Hosni Moubarak de partir. Les manifestations anti Moubarak sont actuellement dans leur onzième journée consécutive et aujourd'hui vendredi 4 février est appelé par les manifestants "Jour du départ" ou "L'ultime vendredi" .
Voici quelques photos envoyées via Twitter par des utilisateurs présents sur les lieux. Elles montrent les foules se dirigeant vers la place, les contrôles aux postes de sécurité mis en place pour filtrer les casseurs payés par le gouvernement.
@monasosh: la révolution égyptienne est top ! #Jan25 :) http://yfrog.com/h7tl5bj
@beleidy: Au point de contrôle du pont  qasr El nil  #jan25 egypt http://twitpic.com/3wckhq
@monasosh: une foule impressionnante et une longue file de gens qui attendent de franchir le pont  kasr el nile #Jan25 http://yfrog.com/h0efpmmj
Je te hais, Moubarak
@ElFoulio: ahem, au cas ou on aurait pas compris, c'est assez clair  #Tahrir #Jan25 http://twitpic.com/3wcjp2
@nohaHMsafar: voilà l'une des pancartes des manifestants, j'ai bien aimé ! Que Dieu me vienne en aide contre toi, Moubarak  ! #egypt #jan25 http://yfrog.com/gz25tlqj
@norashalaby: La file d'attente avant d'accéder à la place  tahrir #Jan25 http://yfrog.com/gyuhzqwj
@mideastmedia: graffitis peints  sur la place Tahrir – inquiétudes sur la couverture tv de la situation en Égypte, est-elle ou sera-t-elle diminuée  http://yfrog.com/gzjq7anj #jan25
@Gsquare86: l'accès au pont Kasr El Nile a été organisé et est extrêmement contrôlé http://yfrog.com/h4enlpxj
Ces photos ont été réunies par Asteris Masouras de Global Voices Grèce
