El sábado 28 Egipto abrió el paso de Rafah, que limita con la Franja de Gaza, permitiendo así que las personas cruzaran libremente a Egipto por primera vez en cuatro años. La frontera, que es la principal puerta de entrada al mundo exterior para Gaza, fue abierta esporádicamente durante el reinado del ex presidente Hosni Mubarak. A continuación se muestran algunas reacciones que aparecieron en Twitter luego de este hecho.
La reportera Hannah Allam comparte [en] más detalles en Twitter:
restricciones en #paso de rafah: no hombres palestinos entre 18 y 40 sin permiso especial, estudiantes c/prueba de estudio en egipto ok, mujeres todas edades ok.
@onelittlepixie agrega [en]:
#Paso de rafah está abierto sólo para pasajeros. Todavía hay restricciones con el paso de productos.
y continúa [en]:
Alrededor de 350 personas dejaron hoy Gaza a través del #paso de rafah.
Damdoma, desde Gaza, no puede creer [ar] las noticias:
بالنسبة لفتح معبر رفح لو انو 1 نيسان كان قلت انها كذبة .. عنجد لهلأ مو مصدقة انا !! #Gaza #Rafah #Egypt
Con respecto a la apertura del paso de Rafah. Si lo hubieran anunciado el 1 de abril, hubiese creído que era una mentira. Todavía no puedo creerlo.
También desde Gaza, Ola Anan, comparte sentimientos similares y tuitea:
الاخبار كلها عن فتح معبر رفح .. الي انا حاساه خبر اعلامي مش اكتر .. لازم حد فينا يجرب يسافر عشان يتأكد من التغيير ! #gaza #rafah #egypt
Todas las noticias son de la apertura del paso de Rafah. Todavía creo que son noticias para el consumo de los medios y nada más. Alguno de nosotros tendrá que intentar viajar para asegurarnos que hay un cambio
El palestino Mahmoud Omar, quien se describe como un refugiado en El Cairo, está agradecido [ar] con la revolución egipcia por haber hecho esto posible:
شكرًا مصر, شعبًا وثورةً وكرامة #Egypt #Rafah
Gracias Egipto, a tu gente, a tu revolución y a tu dignidad!
El blogger egipcio Alaa Abd El Fattah pregunta [ar] sarcásticamente:
هي اسرائيل هتحاربنا امتى؟ مش الناس قالت فتح المعبر هيخلي اسرائيل تحاربنا؟ و حماس هتبعت الارهابيين بتوعها يخربوا مصر امتى؟
¿Cuándo es que Israel nos va a declarar la guerra? ¿No dijo la gente que cuando el paso de Rafah fuera abierto, Israel nos iba a declarar la guerra? ¿Y no dijeron que Hamas iba a mandar terroristas a destruir Egipto? ¿Cuándo?
y Mahmoud bromea [ar]:
@alaa انا سمعت لو فتح المعبر حيدخلوا اهل غزة يخلصوا كل الجبنة والعيش، أصله الغزازوة والصين متوازيين في الكمية والاتجاه
Escuché que cuando se abriera el paso, la gente de Gaza iba a terminar con todo el pan y el queso (de Egipto). Aparentemente los de Gaza y los de China son iguales en número y predisposición
