Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Egipto 2011.
La gente celebra y graba el momento de la celebración en la Plaza de la Liberación
Los videos grabados por ciudadanos han estado surgiendo y mostrando el momento histórico cuando Mubarak renunció a la Presidencia de Egipto y cómo reaccionó la gente en la plaza Tahir ante la noticia.
Primero, este video compartido por Citizen Tube de YouTube a través de Twitter. En él, gente orando contiene la celebración hasta terminar y es allí cuando rompen en cánticos y alegría.
El siguiente video es del blog 3Arabawy y también muestra la celebración en la Plaza de la Liberación. Desde el frente de un TV ubicado en la fachada de una tienda donde se conoció la noticia, hasta las multitudes saltando y abrazándose en la plaza, donde la gente ondeaba banderas, bailaban, se abrazaban y lloraban:
En las barricadas frente al palacio presidencial, la noticia también fue celebrada. La persona tras la cámara parecía haberse emocionado y cambió la dirección de grabación a medio camino, así que puede que tengan que inclinar su cabeza hacia un lado para verlo todo:
Si la cantidad de pantallas encendidas de la gente sosteniendo sus dispositivos móviles son una señal, estaremos viendo aparecer más de estos videos de celebración en la red muy pronto.
Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Egipto 2011.
