Ce billet fait partie du dossier de Global Voices sur le soulèvement en Syrie 2011.
Le président syrien Bachar Al Assad a prononcé aujourd'hui un discours esquissant des réformes, avec notamment la formation d'une commission de dialogue national pour l'examen des réformes, qui pourrait aboutir à une nouvelle constitution. Sur Twitter, les réactions n'ont pas tari pendant les propos de M. Al Assad. Ses promesses ont été saluées par de nouvelles manifestations à travers le pays, réclamant qu'il quitte le pouvoir [liens en anglais].
Aux Emirats Arabes Unies, Sultan Al Qassemi tweete :
Plus de 1.400 Syriens ont été tués par les forces de sécurité & la réaction de Bachar est de former des commissions de trois mois pour étudier la formation de commissions.
Le Syrien Malath Aumran raille :
Aujourd'hui c'est plus clair que jamais, assad ne peut pas rester au pouvoir et ne réformera pas #assadspeech ('#discours d'assad')
Il ne peut pas y avoir de dialogue national si une partie refuse de parler des VRAIES questions et de la VRAIE situation
Dima Khatib remarque :
#AssadSpeech —> encore un leader arabe dans le déni #syria
Au Yémen, NoonArabia écrit :
#Assadspeech, encore un discours d'un président qui a fait son temps. J'espère que jamais deux sans trois ! #Syria
Carte des manifestations en Syrie après le discours d'Assad
Le discours terminé, Aumran tweete :
Notre réponse #assadspeech: 12+ manifestations déjà signalées dans notre #syria: http://www.lccsyria.org/1128
SeekerSk ajoute :
Plus de 1000 policiers du régime sur le campus universitaire d'#Alep-Plus de 50 étudiants arrêtés après les manifestations en réaction à #AssadSpeech #Syria
Razaniyat note :
Darayya (banlieue de Damas) rejoint maintenant les manifestations de Homs, Hama, Lattaquié et Alep récusant le #AssadSpeech & appelant au renversement du régime !
Pour conclure, UgaritNews partage cette vidéo de manifestation à Hama après le discours, on y entend scander "Le peuple veut renverser le régime" et "Notre cher pays ! Va t'en Bachar!"
Ce billet fait partie du dossier de Global Voices sur le soulèvement en Syrie 2011.
