Fuerza de seguridad en Teherán el 3 de octubre de 2012. Fuente: Greencity.
El jueves 4 de octubre de 2012, no abrió ninguna tienda [en] del Gran Bazaar de Teherán. Ocurrió un día después de que dueños de tiendas y comerciantes hicieran huelga [en] contra la caída libre de la moneda nacional el miércoles. Los cibernautas iraníes publicaron varios videos de reuniones de protesta, la presencia de fuerzas de seguridad en las áreas del Bazaar y tiendas cerradas. Kalmeh, sitio web de la oposición, informa [fa] que varios manifestantes fueron arrestados el miércoles 3 de octubre.
"Dejen en paz a Siria, más bien piensen en nosotros"
Las personas coreaban "Dejen en paz a Siria, más bien piensen en nosotros" en la Plaza Toopkhone en Teherán. El estado iraní ha declarado varias veces que apoya al régimen sirio, y recientes informes noticiosos dicen que Irán  transfirió [en] $10 000 millones de dólares a Siria. Esta es una noticia provocadora en un momento en que los ciudadanos iraníes sufren los efectos de una profunda crisis financiera estimulada por las sanciones internacionales contra Irán.
Fuerzas de seguridad en el Bazaar de Teherán
"El dólar debe caer"
