Este artículo es parte de la cobertura especial sobre la Revolución egipcia 2011.
El activista y bloguero Alaa Abd El Fattah permanecerá detenido durante 15 días, después de negarse a ser interrogado por el fiscal militar y negar su legitimidad.
Se presentó ante el fiscal militar, junto con su compañero activista Bahaa Saber, el domingo 30 mientras afuera se reunían simpatizantes que denunciaban los juicios militares. Desde el 28 de enero, más de 12 000 civiles han sido juzgados por tribunales militares en Egipto. Abd El Fattah fue trasladado [en] a la cárcel, mientras que Saber quedará en libertad pronto.
Ambos activistas fueron encarcelados en 2006 bajo el régimen de Hosni Mubarak.
Sharif Kouddous apunta:
@sharifkouddous: Increíble. @alaa y Bahaa han sido detenidos 15 días, provocando la indignación de quienes les apoyaban fuera
Bahaa Saber, a la izquierda, y Alaa Abd El Fattah, en el exterior del tribunal el domingo 30. Foto de Sharif Kouddous
El abogado Gamal Eid tuitea las acusaciones contra Alaa, Bahaa y Mina Daniel, que fue asesinado en la masacre de Maspero del 9 de octubre [en]. Y escribe [ar]:
الاتهامات الموجهة للنشطاء: التحريض التجمهر والاستيلاء على سلاح للقوات المسلحة ، واتلاف منشأت عسكرية
@gamaleid: A los activistas se les acusa de instigar reuniones, desarmar a militares y dañar equipo militar
علاء سيف رفض التحقيق من النيابة العسكرية باعتبارها تابعة للجيش ، والجيش نفسه متهم في الجريمة وبالتلي لا يجوز لمتهم ان يحقق مع متهم أخ
@gamaleid: Alaa Seif se negó a ser interrogado por el fiscal militar porque forma parte del ejército y el propio ejército está acusado del crimen. Es ilegal que un acusado interrogue a otro acusado
La hermana de Alaa, Mona Seif, comenta [ar]:
علاء و بهاء موقفهم كان قوي لأنهم رفضوا يعترفوا بشرعية النيابة العسكرية
@Monasosh: Alaa y Bahaa mantuvieron una postura fuerte al negarse a reconocer la legitimidad del fiscal militar.
Mohamed Abdelfattah reacciona así:
@mfatta7: Saludo la valentía de @alaa, que rechaza ser interrogado por la autoridad militar, a la que él acusa.
Jonathan Rashad añade:
@JonathanRashad: Es irónico ver a @alaa enfrentándose a un juicio militar en otoño de 2011 cuando su hermana @Monasosh ha estado luchando contra los juicios militares desde la primavera de 2011.
Y Jonathan Moremi pregunta:
@Jonamorem: ¿Qué pasa con la promesa de no juzgar a civiles ante tribunales militares, Tantawi? ¿Lo único que sabe hacer #SCAF es mentir? #FreeAlaa #noMilTrials (Alaa libre, juicios militares NO)
Gigi Ibrahim está indignada porque Daniel esté entre los acusados, y no está sola en este sentimiento. Tuitea lo siguiente:
@Gsquare86: ¡¡¡¿Mataron a Mina Daniel y, aun muerto, le acusan de "incitar a la violencia"?!!! #WTF (qué diablos) #SCAF se ha vuelto loca
En el momento de publicar originalmente este artículo, Bahaa Saber estaba siendo interrogado.
Mona Seif tuiteó [ar]:
بهاء صابر لسة التحقيق معاه مأخلصش
@Monasosh: Siguen interrogando a Bahaa Saber, todavía no ha acabado.
La citación de un bloguero egipcio azuza el fuego de la campaña contra los juicios militares [en]
Este artículo es parte de la cobertura especial sobre la Revolución egipcia 2011.
