Les internautes tunisiens ont exprimé leur colère envers l'interdiction de manifester sur l'avenue Habib Bourguiba a Tunis, la principale avenue de la ville et l'équivalent tunisien de la place Tahrir du Caire.
Le 28 mars le ministère tunisien de l'intérieur a interdit [en anglais] toute forme de manifestation, prétextant des plaintes d'entreprises commerciales et touristiques situées sur l'avenue. Dernièrement, des échauffourées entre islamistes et libéraux s'étaient produites lors de manifestations simultanées à cet endroit.
Avenue Habib Bourguiba. Photo de "Tab59 " utilisateur de Flickr (CC BY-SA 2.0)
Slim Amamou, blogueur tunisien et ex-secrétaire d'Etat à la jeunesse a tweeté :
@slim404: ياخي الداخلية ولات مشرع باش تمنع و تشرع في ألحق الدستوري في التظاهر؟ قالله شارع الحبيب بورقيبة ممنوع.. ملا لغة.. ‎‬#tnac‪‏ ‎‬#tngov‪‏
Est-ce que le ministère de l'intérieur est devenu un législateur, pour bannir le droit constitutionnel de manifester ? Ils disent que l'avenue Habib Bourguiba est interdite…N'importe quoi..
Il a ensuite lancé un appel à manifester :
@slim404: حالة الطوارئ توفى غدوة 30 مارس في تونس. تظاهرو! ما تسمعوش كلام الداخلية!
L'état d'urgence en Tunisie se termine demain le 30 mars. Allez manifester! N'écoutez pas ce que dit le ministère de l'intérieur.
Le blogueur et "wikipédien" Habib M'henni a répondu au tweet de Amamou en disant :
@HabibMhenni: تمديد ضمني في حالة الطوارئ المنتهية آخر هذا الشهر
Un prolongement implicite de l'état d'urgence qui se termine ce mois-ci.
L'éminent blogueur Azyz Amami, emprisonné pendant la révolution tunisienne, a également répondu au tweet de Slim Amamou:
@Azyyoz: C'est pas la première fois qu'ils le font,ces salauds
Le blogueur Tounsiahorra a signalé qu'une veillée pour la Journée de la Terre n'avait pas été autorisée :
@tounsiahourra: الداخلية ترفض الترخيص لمسيرة بالشموع غدا امام المسرح البلدي في شارع بورقيبة في يوم الأرض بتعلة ان كل التظاهرات منعت في ذلك الشارع ‎‬#EarthDay
Le ministère de l'intérieur refuse d'autoriser une veillée aux chandelles pour la Journée de la Terre demain devant le Théâtre municipal de l'Avenue  Bourguiba, sous prétexte que toutes les protestations sont interdites dans cette rue.
