Este post es parte de nuestra cobertura especial de Protestas en Siria 2011.
Varios bloggers iraníes reaccionaron a un eslogan que algunos manifestantes sirios coreaban [en] el miércoles 23 de marzo durante una protesta: "Ni Irán, ni Hezbolá". Siria es aliado de Irán y también simpatiza con el grupo libanés Hezbolá.
Aunque los medios estatales iraníes siguen sin hablar sobre Siria, los bloggers iraníes han levantado la voz para hablar sobre el persistente movimiento de protesta que está teníendo lugar ahí.
En el popular sitio de enlaces Balatarin, varias personas han posteado links [fa] a un video de manifestantes sirios coreando frases contra el régimen iraní.
En referencia a las noticias que anunciaban que Irán había emitido un comunicado "en apoyo del pueblo de Bahréin" [en] exigiendo que las tropas de Arabia Saudita abandonaran el país y a los rumores en Internet [no tenemos evidencias sobre esto] que decían que Irán iba a enviar a su ejército para apoyar al régimen sirio, el blogger iraní Iranesabz escribe [fa]:
Me sorprendió. Irán se queja de las fuerzas de represión sauditas en Bahréin, pero envía a sus propias tropas para reprimir a los sirios.
El régimen islámico también ha expresado su apoyo a las protestas en Libia y demás países. Irancnn dice [fa]:
A la República Islámica le parece bien bueno que la gente salga a la calle a protestar, salvo cuando se trata de Irán, Líbano, Siria o Venezuela. Ya consideraron agitadores a los manifestantes iraníes con anterioridad, ahora le toca a los sirios.
El blog Siah o Sefid (que significa blanco y negro) se pregunta [fa] por qué los canales de televisión oficiales de la República Islámica no dan noticias sobre el movimiento de protesta sirio y las personas que fueron asesinadas.
Dolatemeli opina [fa] que si el dictador de Siria cae, la política exterior de la República Islámica se vería en graves problemas. El régimen iraní hará todo lo posible para mantener al gobierno sirio en el poder.
Este post es parte de nuestra cobertura especial de Protestas en Siria 2011.
