¡Cuán diferente es informar sobre la crisis en Siria dependiendo de dónde se encuentre? ¿ Y qué significa eso para los sirios?
Hemos hablado de esto y más en un Google Hangout el lunes 23 de septiembre de 2013, a las 11 horas EST/3pm UTC en nuestra segunda edición de GV Face.
Informes en Estados Unidos o en el Reino Unido sugieren que las armas químicas fueron utilizadas por el régimen del presidente Assad para matar a más de un millar de personas en Siria el mes pasado. Mientras tanto, los periodistas rusos dicen que "todo está bien" en Damasco. Y los medios de comunicación iraníes informan que el ataque químico vino por parte de los "rebeldes" que tratan de aumentar la presión para una intervención internacional.
A medida que el gobierno de Estados Unidos evalúa acción militar en Siria, el presidente de Rusia, Putin, hizo un llamamiento a los estadounidenses en el New York Times para mantener las armas fuera del país devastado por la guerra. Videos sugieren actividad militar irani sobre el terreno en Siria se han hecho virales en las redes sociales.
Nuestros participantes de este Hangout incluyen a la autor GV Siria, Leila Nachawati, fundadora de Syria Untold [Siria no contrada], proyecto de narración de cuentos en línea dedicado a la revuelta no violenta siria, el editor de RuNet Echo, Kevin Rothrock, que habló de los editoriales de Putin y Mc Cain y la forma en que los percibió el sector ruso de Internet; Amira al Hussaini, nuestra editora de Medio Oriente y Norte de África, se refirió a los medios ciudadanos de Siria en esa zona, Solana Larsen, nuestra Editora Gerente habló sobre el papel de los medios ciudadanos en la representación convencional de Siria; Ellery Biddle editora de Global Voices Advocacy habló de cómo los internautas estadounidenses están interpretando los llamados a la intervención de Estados Unidos, e Ivan Sigal, nuestro director ejecutivo, dio su opinion sobre por qué la cobertura de Siria está tomando la forma que tiene en el mundo.
Para algunos antecedentes sobre la cobertura internacional de la crisis siria, visita nuestra página de cobertura especial.
