Los caricaturistas sirios que se atrevieron a representar al personaje de Bashar Al-Assad están pagando un precio muy alto. El día 25 de agosto de 2011, Ali Ferzat, famoso caricaturista de 60 años, fue arrastrado y golpeado por tres hombres enmascarados, quienes, además, le quebraron las manos.
"Liberen a Akram Rslan". Fuente: ArabCartoon
Akram Rslan es otro caricaturista sirio que trabaja en el periódico del gobierno Fedaa [ar]. Fue detenido el día 2 de octubre de 2012, después de publicar una caricatura que critica al Presidente sirio, como informa el blogger en The-Syrian blog [ar]:
كان من الغريب بقائه خارج أقبية الأمن، رغم أنه استمر في نقد النظام و قمعه، و وصل إلى شخص الرئيس، وهو لم يتخفّى وبقي في سكنه وفي وظيفته، في جريدة الفداء الرسمية، التي تصدر في حمـاة. مؤخراً ؛ فقد النظام صبره و قام باعتقاله من مكان وظيفته، يوم الاثنين 2/10/2012، ولا يوجد أي معلومات عنه
Solo fue cuestión de tiempo antes de que [Rslan] fuera arrestado, ya que continuaba criticando el régimen y su opresión, y llegó a atacar al mismo Presidente. [Rslan] no se escondió y permaneció en su casa y en su trabajo en el periódico Fedaa con sede en Hama. El régimen, finalmente, perdió la paciencia y lo arrestó en su lugar de trabajo el lunes 2 de octubre de 2012. Desde entonces, no se sabe nada de él.
El blogger también publicó la biografía del caricaturista y una selección de su trabajo, incluso la caricatura que se cree que causó su arresto (véase más abajo). La caricatura representa un eslogan infame que a menudo entonan los secuaces de Assad, the "Shabiha", quienes aseguran que prefieren incendiar el país antes que dejar el poder:
أكرم رسلان، 1974، صوران–حمـاة، خريج الآداب 1996، و للأسف الكثير الكثير، من جنود ثورتنا، يفضلون النضال بعيداً عن الضجة و الأضواء و نجهلهم قبل الاعتقال أو الاستشهاد!! الحريـة لـ الفنان أكرم والتالي عينة من آخر أعماله، علماً أنّ الصورة الأولى هيَ سبب اعتقاله
Akram Rslan, nacido en el año 1974 en Soran, Hama, es licenciado en letras egresado en 1996. Él es uno de los tantos miembros de nuestra revolución que prefiere luchar lejos de los medios y de su atención, y de quien poco se sabe hasta que es arrestado o martirizado. Pedimos la libertad del artista [Rslan] Akram. A continuación, encontrarán una selección del trabajo de Rslan, incluso la caricatura (la primera) que causó su arresto.
"Assad o quemamos el país", por Akram Rslan.
El Doha Center for Media Freedom [en] ha condenado la detención del caricaturista, haciendo la siguiente declaración:
El centro exige a las autoridades sirias liberar a Rslan inmediatamente y terminar con los ataques del régimen Assad dirigidos a periodistas y críticos. El gobierno debe actuar para asegurar que los miembros de los medios estén protegidos y que no sufran intimidaciones, acosos o detenciones como resultado de llevar a cabo su trabajo.
El sitio web ArabCartoon [ar] también ha condenado el arresto.
Una campaña para liberar a Akram Rslan ha sido lanzada en Youtube [ar] bajo la bandera de: "Liberen a Akram Rslan".
