Este post forma parte de nuestra cobertura especial Manifestaciones en Siria 2011 [en].
A pesar de la represión por parte de los agentes de seguridad, siguen las manifestaciones en Siria, con un incontable número de videos que aparecen en línea mostrando a miles de manifestantes haciendo un llamado al derrocamiento del régimen de Assad. He aquí una selección de videos de la ciudad de Homs.
En YouTube, Day of Rage TV ha subido más de 50 videos de las manifestaciones en toda Siria hasta el momento. El usuario subió este video de Homs, en el que se dice que miles de personas se habían reunido allí el 18 de abril. Están entonando el ya tan familiar cántico [ar]: "La gente quiere derrocar el régimen."
En este video, del mismo usuario, se muestra el inicio de la procesión de un funeral de uno de los que han perdido sus vidas en las manifestaciones, también, del mismo día:
También se han subido videos que muestran a miles de manifestantes rezando. En este video se muestra parte de las oraciones de Asr (de la tarde):
Y en este video de seguimiento, se muestra a los manifestantes tomando parte en las oraciones del Maghreb:
Para ver más videos sobre las protestas en Siria, sintonice el canal de Youtube Day of Rage TV.
Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Manifestaciones en Siria 2011 [en].
