[Liens en anglais et arabe] L'Egypte a ouvert aujourd'hui son point de passage de Rafah avec la bande de Gaza, rétablissant la libre entrée pour la première fois depuis quatre ans. Ce poste-frontière, principale porte de Gaza sur le monde extérieur, s'entr'ouvrait sporadiquement pendant le règne de l'ex-président égyptien Hosni Moubarak. Voici quelques réactions sur Twitter à ce dernier rebondissement.
La reporter Hannah Allam donne des détails :
restrictions au point de passage de #rafah : pas d'hommes palest. entre 18 et 40 ans sans permis spécial, étudiants avec justificatif d'études en égypte ok, femmes de tous âges ok
@onelittlepixie précise :
Point de passage de #Rafah ne peut être franchi que pour les passagers. Restrictions demeurent pour les marchandises.
Dans les 350 personnes ont quitté Gaza aujourd'hui par le point de passage de #Rafah.
Damdoma, de Gaza, n'arrive pas à y croire :
بالنسبة لفتح معبر رفح لو انو 1 نيسان كان قلت انها كذبة .. عنجد لهلأ مو مصدقة انا !! #Gaza #Rafah #Egypt
A propos de l'ouverture du Point de passage de Rafah. Si on l'avait annoncé le 1er avril, j'aurais pensé que c'était un mensonge. Je n'arrive toujours pas à y croire
A Gaza également, Ola Anan, partage ce sentiment. Elle tweete :
الاخبار كلها عن فتح معبر رفح .. الي انا حاساه خبر اعلامي مش اكتر .. لازم حد فينا يجرب يسافر عشان يتأكد من التغيير ! #gaza #rafah #egypt
L'ouverture du passage de Rafah est partout à la une. Je garde l'impression que c'est une information à usage médiatique et rien de plus. Il faut que l'un de nous essaie de voyager pour être sûr qu'il y a un changement
Le Palestinian Mahmoud Omar, qui se présente comme un réfugié au Caire, est reconnaissant à la révolution égyptienne d'avoir rendu cela possible :
شكرًا مصر, شعبًا وثورةً وكرامة #Egypt #Rafah
Merci à l'Egypte, à votre peuple, votre révolution et votre dignité !
Le blogueur égyptien Alaa Abd El Fattah demande, sarcastique :
هي اسرائيل هتحاربنا امتى؟ مش الناس قالت فتح المعبر هيخلي اسرائيل تحاربنا؟ و حماس هتبعت الارهابيين بتوعها يخربوا مصر امتى؟
Quand Israël va-t-il nous faire la guerre ? N'a-t-on pas toujours dit que lorsque le point de passage de Rafah s'ouvrira, Israël se mettra en guerre contre nous ? Et que le Hamas nous enverrait ses terroristes détruire l'Egypte. Quand ?
et Mahmoud de plaisanter :
@alaa انا سمعت لو فتح المعبر حيدخلوا اهل غزة يخلصوا كل الجبنة والعيش، أصله الغزازوة والصين متوازيين في الكمية والاتجاه
J'ai entendu que lorsque le point de passage s'ouvrira, les gens de Gaza vont rafler tout le fromage et le pain (d'Egypte). Apparemment, les populations de Gaza et de la Chine sont égales en nombre et appétit
