Anton Nossik. Fuente: Valerij Ledenev, Flickr, CC 2.0.
El lunes 19 de setiembre, un fiscal del estado ruso pidió condena de dos años en una colonia penal para el famoso bloguero y opositor Anton Nossik por publicar "declaraciones extremistas" en línea. Nossik, unos de los "padres fundadores" del internet ruso, fue acusado por publicar una entrada de blog en su cuenta de Live Journal titulada "Borrar a Siria de la faz de la tierra".
El fiscal alega que Nossik violó el Artículo 282 del Código Penal de la Federación Rusia, "Incitación de odio o enemistad, así como humillación de la dignidad humana", que conlleva una pena máxima de 4 años de prisión.
La entrada de blog ofensiva, publicada el 1 de octubre del 2015, apenas semanas antes de que Rusia lanzara su campaña de bombardeos en favor del presidente de Siria Bashar al-Assad, permanece activa en la cuenta de Live Journal de Nossik. El bloguero, al parecer, entró en conflicto con el Kremlin al expresar abierta y vehementemente su oposición al régimen de Assad. En la entrada, Nossik, un ciudadano israelí, pide el bombardeo del territorio controlado por el gobierno sirio, al que previamente había comparado con la Alemania nazi:
За последние 70 лет Ближний Восток не видел от Сирии ничего, кроме агрессии, войн, людоедства, разрухи и горя. До 2011 года они весь этот ужас экспортировали в сопредельные государства, с 2011 года сами жнут ими же посеянную бурю. Так им и надо, и ни разу не жалко. Осталось только все выходы заминировать, чтобы не экспортировали джихад в Европу.
Durante los últimos 70 años, Medio Oriente no ha visto más que agresión, guerra, canibalismo, ruina y dolor por parte de Siria. Hasta 2011, exportaron todo este horror a sus países vecinos, pero en 2011 empezaron a cosechar lo que habían sembrado. Les está bien empleado y no lo siento. Todo lo que queda es destruirlos para que la yihad no se exporte a Europa.
Nossik sostiene que es inocente, pero el lunes dijo que está dispuesto a cumplir condena con la esperanza de que su caso llame la atención de la práctica del gobierno ruso de "condenar a alguien por sus pensamientos". El lunes 19, Nossik publicó sobre la petición de la fiscalía en Facebook pero no ofreció ningún comentario adicional.
Parece que Nossik ha ido demasiado lejos expresando sus creencias en Eco de Moscú, la estación de radio liberal líder de Rusia, el mismo día en que publicó en su blog. Dijo que sus colegas en Eco de Moscú le dijeron que se había equivocado al "confundir internet con la radio", sugiriendo que las restricciones en libertad de expresión son mucho más severas en la radio que en internet. Nossik se defendió apuntando que había participado en el programa de la estación "Opinión Especial" que, según él, está destinada para que personas con diferentes puntos de vista "se pasen de la raya".
El Gran Rabino de Rusia y un profesor de la Universidad Estatal de Moscú hablaron en nombre de Nossik en su juicio. Lingüistas expertos del Instituto de Criminología del FSB (Servicio Federal de Seguridad de la República Rusa), sin embargo, testificaron que la entrada del blog de Nossik contenía "declaraciones extremistas".
Nossik es miembro de la oposición de Rusia y ha hablado frecuentemente sobre la mano dura del Kremlin en la libertad en internet. Uno de los blogueros más populares de Rusia, él lanzó Gazeta.ru y Lenta.ru, dos de los sitios web más populares del país en su momento.
El veredicto sobre Nossik se anunciará el 3 de octubre.
