Este post es parte de nuestra cobertura especial Los egipcios derrocan a Morsi.
El muy esperado enfrentamiento entre los partidarios de la Hermandad Musulmana y los manifestantes que pidieron la destitución del ex presidente egipcio Mohamed Morsi tuvo lugar el viernes [05 de julio de 2013]. El drama se desarrolló en directo por televisión, y fue transmitido por canales locales e internacionales. Al menos 17 personas [en] murieron y más de 400 manifestantes resultaron heridos en los enfrentamientos del viernes en todo Egipto, que muchos en los medios sociales describieron como "esperados" y "surrealistas".
Ayman Mohyeldin, corresponsal en el extranjero de NBC News con sede en Egipto, tuiteó:
@AymanM: Miles de manifestantes pro-Morsi cruzando el Puente del 6 de Octubre hacia Tahrir. Helicóptero militar sobrevolando pic.twitter.com/SMbqFvQKAo [en]
La vanguardia de los enfrentamientos en la cornisa del Nilo. Fotografía compartida por @SherineT en Twitter
La corresponsal de Al Jazeera en El Cairo Sherine Tadros añadió:
@SherineT [en]: Caos total aquí en Maspero. Miles contra miles. Batallas callejeras. Las personas heridas, tendidas en el suelo
Maspero es el edificio de la televisión y radio estatal egipcia en el centro de El Cairo, y se encuentra a pocos metros de la plaza Tahrir, donde los manifestantes anti-Morsi continúan celebrando el derrocamiento de Morsi.
Y Andy Carvin señaló:
@acarvin [en]: Imágenes surrealistas de AJE [Al Jazeera English] ahora – más de una docena de tipos tirando piedras, cada uno de ellos iluminado por un láser verde para ser blanco del bando contrario
Todo esto ocurrió solo en El Cairo. Fuera de El Cairo, también se informó sobre enfrentamientos.
Mostafa Hussein escribió:
@moftasa [en]: Continúan las batallas en las calles de Alejandría. Cobertura de Al Arabiya en directo.
Miles de manifestantes pro-Morsi cruzan el Puente del 6 de Octubre el viernes. Fotografía compartida por @AymanM en Twitter
Mohamed Fadel Fahmy añadió:
@Repent11 [en]: Un periodista en Suez me acaba de llamar diciendo que hay intensos enfrentamientos entre el ejército y manifestantes pro-Morsi. Disparos y muchos heridos.
Y Ahmed Mwaheb, desde Ismailia, añadió:
احا الجيش فين #الاسماعيلية في حرب شوارع و الاخوان معاهم كل انواع الاسلحة
@AhmedMwaheb [ar]: ¿Dónde está el ejército? Hay una guerra callejera en Ismailia y la Hermandad tienen todo tipo de armas
Los enfrentamientos, esperados y temidos por muchos, ocurrieron dos días después de que Morsi, el candidato de la Hermandad Musulmana, que se convirtió en presidente hace un año, fuera derrocado por el ejército tras las protestas masivas pidiendo su dimisión y el fin del gobierno de la Hermandad en Egipto. Muchos acusaron a las fuerzas armadas, el antiguo régimen y los Hermanos Musulmanes por los enfrentamientos.
Philip Rizk señaló:
@tabulagaza [en]: Militares/antiguo régimen y Hermandad son los culpables de los repugnantes enfrentamientos armados cerca de Tahrir. El odio aumenta a ambos lados con cada disparo
Y Mohammed Maree concluyó:
الإخوان لن تقوك لهم قيامة بعد ذلك ، بعد هذة الدماء التى سالت ستحل جماعتهم ولن يمارسوا العمل السياسى
@mar3e [ar]: La Hermandad Musulmana ya no tendrá un futuro. La sangre derramada disolverá su hermandad y serán desterrados de la vida política
Los enfrentamientos continúan en el momento de publicar este artículo [en su versión original en inglés].
Este post es parte de nuestra cobertura especial Los egipcios derrocan a Morsi.
