Los bloggers iraníes dieron la bienvenida a la partida [eng] del presidente egipcio Hosni Mubarak este viernes, con alegría y envidia. Es una asombrosa coincidencia que Mubarak haya caído exactamente en el 32 aniversario de la revolución de 1979 donde el Sha fue derrocado.
Algunos bloggers también han aprovechado la ocasión para recordar a sus lectores que el Movimiento Verde está llamando a manifestaciones el lunes 14 de febrero en nombre de Egipto y Túnez.
Mamlkate Darim? (significa '¿Qué país?') escribe [pe]:
Durante 18 días, los egipcios durmieron en la calle y ahora se regocijan. Nosotros los iraníes hemos dormido durante 32 años [referiéndose a la revolución de 1979]…¿qué país tenemos?
Sedaye Zendani (significa 'Voz de prisionero') dice [pe]:
El pueblo egipcio consiguó sus derechos. Todos iremos el lunes 25 Bahman [14 de febrero] a las calles y celebraremos por ustedes. Se supone que debemos conseguir el mismo derecho del pueblo egipcio, pero ellos fueron más inteligentes y lo consigueron antes que nosotros. Ahora debemos ir a las calles a exigir nuestros derechos, y celebrar la voluntad de este país por la victoria. Para celebrar la victoria de una nación no necesitamos ni un líder ni permiso.
Mihanparast (significa 'Patriota') escribe [pe] con ironía, "¿por qué Mubarak tuvo que irse ahora? pudo haber esperado dos días e irse con Seyed Ali [Ayatholah Khamenei]".
Rag be Rag felicita [pe] a los hermanos egipcios y dice que la clave para victoria es mantener religión y estado separados.
Greenlights escribe [pe] que, por toda la sangre derramada en el suelo, participará en la manifestación del 14 de febrero.
