Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Yemen 2011.
En ocho meses de revolución pacífica los yemenitas han sido para muchos una inspiración, no sólo para los árabes si no para el mundo en general. A pesar de ser el país árabe mas pobre, los hombres y mujeres yemenies muestran su riqueza en valentía, resiliencia y determinación, pero sobretodo impresionan al mundo con su calma.
Taiz ha sido conocida como la ciudad de la resistencia, el corazón de la revolución yemenita y por lo tanto ha sido objeto, en los últimos meses, de contínuos bombardeos por la Guardia Republicana, liderada por Ahmed el hijo del presidente yemení Ali Abdullah Saleh.
El siguiente video muestra a las valientes mujeres de Taiz, cuya ciudad fue bombardeada por las fuerzas de Saleh en la noche, marchando al día siguiente, a pesar de la lluvia, para condenar la violencia y la demanda del juicio de Saleh y su familia. (video enviado por mohammednaruto1 [ar])
La mujeres revolucionarias han marchado a diario pacíficamente al lado de los hombres en las calles de Yemen.
El siguiente video muestra a las mujeres de Dhamar marchando y coreando contra los militares para que detengan el apoyo al brutal régimen de Saleh y condenen el castigo del régimen al suspender los servicios tales como agua y electricidad. (Video enviado por almenifi [ar]),
En Saná, la capital, mujeres indignadas marcharon condenando la "fatwa" (edicto religioso) que Saleh urgió emitir, a sus clérigos leales, prohibiendo protestas, tal como este video publicado por el mediacentersanaa [ar] muestra.
El siguiente video muestra la fuerte presencia de las mujeres en la Marcha del 4 de octubre, en Saná, saludando al himno nacional de Yemen. (Video de: alqershi2011 [ar])
El mismo día el Comité Organizador de la Revolución de la Juventud Popular de Yemen emitió un llamado urgente al secretario general de las Naciones Unidas, Ban Ki Moon, seguido por una declaración en video, leída por una valiente mujer revolucionaria, enumerando las demandas de los jóvenes.
Yemen y su revolución son a menudo marginados, sin embargo, la tranquilidad de los yemeníes haciendo sus demandas sigue siendo una inspiración para muchos. Ahora una de nuestras mujeres y líder revolucionaria, Tawakkol Karman, fue premiada con el Premio Nobel de la Paz. Esto es ciertamente una victoria y un honor para los árabes, para Yemen, para las mujeres, para los activistas, para quienes se baten por la libertad pero sobretodo es una victoria para los revolucionarios yemenitas y la revolución pacífica de Yemen.
Global Voices Online, 7 oct, 2011: Yemen: Festejos por Tawakkol Karman
Global Voices Online, 7 oct, 2011: Yemen: Felicitaciones a Tawakkol Karman, premio Nobel de la Paz
Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Yemen 2011.
