Las recientes decisiones del presidente egipcio Mohammed Morsi de echar de sus puestos a Mohamed Hussein Tantawi como presidente del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas (SCAF, por sus siglas en inglés) y Sami Anan [en] como jefe del Estado Mayor de las Fuerzas Armadas egipcias, provocaron reacciones encontradas. El presidente también emitió una nueva Declaración Constitucional [en] que le otorga poder constitucional.
Al principio Morsi era percibido como débil y dividido entre los Hermanos Musulmanes y el Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas (SCAF), pero las últimas decisiones han reforzado su posición y le han permitido cambiar su propia imagen.
Captura de pantalla de televisión con Mohamed Morsi rodeado de altos mandos del ejército egipcio el día de su toma de posesión como presidente. Foto de Flickr por Zeinab Mohamed (CC BY-NC-SA 2.0)
La periodista con sede en El Cairo, Bel Trew, estaba desconcertada por la decisión de Morsi:
‏@Beltrew: Por favor que alguien me ayude y explique cómo #Morsi pudo hacer lo que hizo hoy y lo que significa y lo que #SCAF piensa. Alguien.
La revolución recupera su rumbo
El empresario Ahmed Reza expresó su alivio tuiteando:
@ByRedz: ¡El eeeeeeeh más largo que he dicho en mi vida! #Morsy #مرسي
El destacado activista Wael Ghonim tuiteó:
‏@Ghonim: Las recientes decisiones de #Morsi fueron una respuesta práctica a los analistas occidentales que creían que #jan25 no fue una revolución sino un golpe militar.
La periodista de Al Jazeera English con sede en El Cairo Rawya Rageh [en] añadió con humor:
‏@RawyaRageh: He resistido decir esto desde ayer…pero me rindo. #Morsi a los egipcios ─ "¿Quién es tu papi ahora?"
Caricatura por Carlos Latuff en que Mohamed Morsi está leyendo un libro titulado "Ruta de Erdogan al poder", mientras despide a Mohamed Hussein Tantawi, siguiendo así los pasos de Erdogan, que despidió a veinte generales una semana antes.
Algunos han considerado la medida como un intento de concentrar más poder en manos de los Hermanos Musulmanes. La bloguera Zeinab Mohamed publicó [en]:
Por supuesto, hay otro grupo que no aprueba esas decisiones y cree que es un golpe de estado civil contra los militares con el fin de iniciar el plan maestro de la Hermandad Musulmana para islamizar el ejército y el Estado, en colaboración con los Estados que quieren destruir nuestro ejército para siempre.
La bloguera y analista de Medio Oriente, Nervana Mahmoud, tuiteó:
‏@Nervana_1: Olvídense de Tantawi y Annan…Esto no es un golpe de estado suave, sino una declaración de estado islámico. #Morsi #Egipto
La famosa usuaria de Twitter Gigi Ibrahim tuiteó:
‏@Gsquare86: Está claro que todos los funcionarios del Estado tienen una agenda, poder. Harán cualquier cosa para mantenerlo, robarlo y ampliarlo #Egipto #Morsi
¿Qué golpe de Estado?
Otros, sin embargo, pusieron en duda la eficacia de la medida. Mohamed El Hebeishy tuiteó:
‏@Hebeishy: Esto no es un despido…esto no es ni remotamente un despido…esto es una salida segura mientras se manipula a la gente una y otra vez #Morsi #Egipto
El periodista Jano Charbel no estaba satisfecho con las decisiones de Morsi:
‏@JanoCharbel: ¡Participaré con entusiasmo en las protestas del 24 de agosto contra #Morsi y la #Hermandad por su incompetencia, mentiras, censura y por indultar a generales criminales!
Traducción revisada por María Ortega.
