Este post forma parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Siria 2011.
Los usuarios de Twitter en Siria informan que las telecomunicaciones inalámbricas han sufrido hoy (6 de mayo) interrupciones, mientras las protestas continúan por todo el país.
Furious Syrian informa:
La cobertura 3G y de internet inalámbrico ha caído en Siria. Las dos únicas operadoras móviles están bajo el control del primo de Assad, Rami Makhlouf
El activista de derechos humanos Wissam Tarif apunta:
El régimen de Al-Assad desconecta las comunicaciones en #Homs #Zabadani #Madaya También en barrios de #Hama este de Gotta y suburbios de Damasco
Y Razaniat añade:
Módems 3G USB desconectados en Damasco, Alepo y Banyas. #Syria #fb
Anonymous Syria confirma:
@Razaniyat Un amigo en #Aleppo tiene un módem 3G, me cuenta que tanto MTN como Syriatel no le funcionan. #Syria
También hay informes de cortes de líneas de tierra en algunas zonas. Malath Aumran tuitea:
Cortes en líneas de telefono de tierra y de electricidad en #Banyas, #syria
Este post forma parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Siria 2011.
