Este post forma parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Egipto 2011.
¿Está muerto el derrocado presidente Hosni Mubarak? Esta cuestión se ha planteado cientos de veces en las redes sociales. Aquí tenemos la reacción de los usuarios de Twitter a los últimos rumores.
Según informes periodísticos [en], Mubarak está "perdiendo y recobrando el conocimiento". Las noticias llegaron días después que Mubarak fuera condenado a cadena perpetua por los asesinatos de manifestantes durante la revolución egipcia, que  puso fin a 32 años de gobierno.
El activista Rasha Abdulla declara:
@RashaAbdulla: Fuertes rumores de la muerte de #Mubarak. #Egipto
Su compañero, el activista Hossam El Hamalawy reacciona:
@3arabawy: Esté Mubarak vivo o muerto, todavía necesitamos derrocar el lugar de trabajo de Mubarak. http://is.gd/DQKdGP #RevSoc
y Marwa Elnaggar nos recuerda:
@marwame: #Mubarak no es una persona. Mubarak es un régimen. El rumor es de la persona que está enferma y muriéndose. El caso es que el régimen sigue vivo y dando fuerte. #Egipto.
Mientras,  el periodista Tom Gara sospecha que hay juego sucio. Escribe:
@tomgara: Teniendo en cuenta cómo las autoridades egipcias solían proteger con afán las noticias sobre la salud de Mubarak, ¿no son estas últimas filtraciones intentos transparentes que llegan a confundir?
En 2008, Ibrahim Essa, el redactor jefe de Al Dustour, fue encarcelado [en] por especular sobre el estado de salud de Mubarak.
Este post forma parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Egipto 2011.
La imagen en miniatura de Hosni Mubarak es del gobierno federal de EE.UU., disponible bajo dominio público.
