Un adolescent a été tué (en anglais comme la plupart des liens du billet) par balle à Aden, dans le sud du Yémen, ce lundi 21 février, alors que des dizaines de milliers de manifestants s'étaient rassemblés, pour la onzième journée consécutive et dans quatre villes du pays, appelant à la fin du règne du président Ali Abdullah Saleh, en place depuis trois décennies. On dénombre au moins onze morts depuis le début des manifestations et, selon Amnesty International, 78 blessés. Cinq étudiants sont toujours retenus par la police [en arabe].
Le président Saleh a indiqué, lors d'une conférence de presse organisée lundi, qu'il ne se retirerait pas, mais a proposé d'ouvrir le dialogue avec les partis de l'opposition. Offre immédiatement rejetée. Les manifestant, qui sont essentiellement des jeunes et des partisans de l'opposition, ont l'air décidés à rester mobilisés. Depuis dimanche, des étudiants campent sur le campus de l'université de Sanaa, la capitale. A Aden, la police a tiré en l'air en signe d'avertissement afin de disperser les manifestants qui avaient indiqué leur intention d'organiser un campement.
Le blog Al-Masdar Online a mis en ligne [en arabe] des photos des rassemblements de lundi.
Vidéos et images ont été enregistrées à travers le pays tout entier.
La vidéo ci-dessous, provenant du quartier de Mualla, à Aden, montre des gens en train de jeter un portrait du président par dessus un balcon.
Cette vidéo a été tournée ce lundi 21 février lors d'une manifestation dans un quartier d'Aden. Elle a été mise en ligne sur YouTube par Diaz9th :
Celle-ci a été mise en ligne sur YouTube par yemen5100 et montre une manifestation anti-gouvernementale :
Twitter a également été très utilisé à l'intérieur comme à l'extérieur du Yémen.
@yemen4change: C'est vraiment enthousiasmant de voir des habitants des régions de #Ibb et d'#Abyan témoigner de leur solidarité en rejoignant les manifestants partisans du changement sur la place de la Liberté à #Taiz #Yemen
@Yemen_2011 #Yemen – quelques amis de Sanaa, qui parlaient de soutenir l'#Egypte et la #Tunisie ont maintenant rejoint les rangs des manifestants – les Yéménites ne se contentent pas de mots, ils agissent – il y a beaucoup de nouveaux visages.
@dia_assada : En ce moment, tous les manifestants présents sur la place de la Liberté, à #Taiz, #Yemen, prient d'une seule voix pour le salut de leur frères et sœurs libyens #Libya
@AlaaIsam renvoie, sur Twitter toujours, à une photo prise lors d'une manifestation de travailleurs venus des banlieues nord sur le marché de Sailah, dans le quartier de Crater à Sanaa.
@ma2moun : Au fait, Ali Abdullah Saleh, si tu observes Kadhafi en espérant t'en inspirer, tu ferais mieux de t'abstenir. Nous avons des chars, vas-t-en maintenant #Yemen
@nayemkabir : La voix de la vérité, Hillary Clinton, a fait des déclarations à l'encontre de Kadhafi mais maintient fermement son appui à ses amis yéménite et marocains.
