Ce billet fait partie des dossiers spéciaux de Global Voices sur la Syrie 2011 et les Objectifs du Millénaire 2011.
Les petites victimes de Syrie s'expriment dans une série de vidéos poignantes qui émergent sur YouTube, et détaillent les horreurs qu'elles ont vécues nuit et jour avec leurs familles pendant le soulèvement de leur pays contre le régime de Bachar Al Assad. Les manifestations de ce vendredi sont dédiées aux enfants de Syrie et à leur avenir.
Sur Twitter, @RevolutionSyria note :
Même les gamins en #Syria n'ont pas peur des tanks de #Bashar. Il faut plus de courage ou de bravoure pour une telle… http://fb.me/12T47y0Ml
Le lien vers la vidéo , de fnnsyria, montre des enfants à Baniyas debout devant des blindés, on entend des tirs en bruit de fond :
Cette vidéo, mise en ligne par Syriaandsyria, montre des enfants qui parlent de leurs tragédies et souffrances durant l'insurrection. Sous-titres en anglais :
Sur celle-ci, de kurdishsyrian, on voit de nombreux enfants dans une manifestation, ils scandent : "Syrie ! Liberté !" Ils exhortent aussi les Syriens à se lever pour les défendre et à protester contre le régime d'Assad :
Ce billet fait partie des dossiers spéciaux de Global Voices sur la Syrie 2011 et les Objectifs du Millénaire 2011.
