Los cibernautas egipcios informaron de cortes de Internet alrededor de la Plaza Tahrir, epicentro de la Revolución Egipcia, mientras otros dijeron que está funcionando bien.
Si las autoridades están interrumpiendo Internet, viene a la memoria lo que pasó el 26 de enero de 2011, segundo día del inicio de la Revolución Egipcia, cuando el acceso a Internet fue cortado [en] en Egipto.
Los egipcios volvieron a la Plaza Tahrir el 23 de noviembre de 2012 para protestar los amplios poderes que su nuevo presidente Mohammed Morsi se ha concedido a sí mismo. Según informes noticiosos, Morsi ha neutralizado el Poder Judicial, ha declarado que no permitirá que las cortes refuten sus decisiones. Esto ha enfurecido a los egipcios, que han salido en masa a la Plaza Tahrir a protestar contra lo que llaman el nuevo faraón de Egipto y su organización de la Hermandad Musulmana, que dicen está tomando demasiado poder.
Sobre los cortes de Internet, Jadaliyya informa [en]:
@jadaliyya: Informe: suspendidas las redes de celulares e Internet en Tahrir. Ministro de Comunicaciones: "Son políticas en la que no tengo nada que ver".
Majdi Abdelhadi bromea [en]:
@maegdi: Informes de cortes de Internet y cobertura móvil en área de Tahrir… ¿regresó Mubarak? #Egypt
Y otros ven los cortes de Internet como una acción importante, para hacer salir a más multitudes a las calles. Tarek Mostafa dice [en]:
@TarekMostafa: Tuiteros egipcios llaman a cortar la señal de celulares e Internet para que todos se unan a las protestas. #Egypt #Nov23 #Tahrir
Según los activistas, fue el corte de Internet lo que llevó a millones de egipcios a las calles al inicio de la Revolución Egipcia, que llevó al fin de los 32 años de gobierno del expresidente egipcio Hosni Mubarak, tras 18 días de protesta masiva.
En Twitter, Mai Abdelqader tuitea [en]:
@Mai_AbdelKader: #Morsi, repite el escenario de #Mubarak, y desconecta #Internet en área de #Tahrir. #Cairo #Egypt
@Mai_AbdelKader: ¿Puede #Morsi ser tan estúpido como para desconectar #Internet de nuevo? Increíble. #Tahrir #Egypt
Y Samar Elhussieny confirma [en]:
@S_Elhussieny: Internet y redes de comunicación cortadas en Plaza Tahrir. #Egypt #23nov
Sin embargo, @Som3aNada escribe [ar]:
الانترنت شغال في التحرير بطلوا اشاعات بقي
@Som3aNada: Internet está funcionando en Tahrir. Por favor, dejen de esparcir rumores.
