Actualización: Para protestar contra la detención de Rima y la de todos los sirios encarcelados desde el inicio de la brutal represión del régimen contra toda forma de oposición, los activistas han abierto una página en Facebook llamada "Detengan la mantanza. Queremos construir un país para todos los sirios" [ar], donde piden a la gente de Damasco que se concentre frente al Parlamento el martes 10 de abril, a las 6 pm (la hora en la que Rima levantó el cartel pidiendo el fín de la matanza):
لنعلن كلنا رفض الموت و قتل سورية كل يوم ,غدا الساعة 6 مساءا امام البرلمان لاشعار لا لافتات لا علم
فقط الجميع يحضر لافتة حمراء مكتوب عليها باللون الأبيض : أوقفوا القتل نريد بناء وطن لكل السوريين
Para protestar contra los diarios asesinatos y muerte en Siria, nos reuniremos frente al Parlamento mañana a las 6 pm. Sin eslóganes, sin carteles, sin banderas. Sólo un cartel rojo que diga en letras blancas: "Detengan la matanza. Queremos construr un país para todos los sirios."
"Detengan los asesinatos. Queremos construir un hogar para todos los sirios". Estas eran las palabras de la pancarta que Rima Dali sostenía el domingo 8 de abril delante del Parlamento sirio, en Damasco. Los activistas afirman que fue detenida justo después de esto. El siguiente vídeo muestra a Rima, valiente, sosteniendo la pancarta delante de los coches, mientras un grupo de mujeres aplaude su gesto.
Los activistas han denunciado la detenición de Rima y la de Saffana Baqleh, que estaba con ella en el momento de su arresto. Saffana fue detenida al intentar impedir que las autoridades tomaran a Rima.
Rima Dali en los jardines de Al-Jala´a, en Damasco, en junio del 2011. Fuente de la imagen: Facebook
Rima Dali, de 33 años, es de la ciudad costera de Latakia. Se licenció en derecho en la Universidad de Aleppo. Actualmente trabaja en el Programa de Desarrollo de las Naciones Unidas como especialista asociada en entrenamiento y construcción de capacidades y es voluntaria para la Cruz Roja. Es conocida por su trabajo en la campaña "Homs está en nuestros corazones", que pretende llevar ayuda humanitaria a Homs.
La última actualización en su perfil de Facebook ha sido una cita de Martin Luther King:
"Los medios que utilizamos para alcanzar nuestras metas, deben ser tan puros como nuestros objetivos"
