Este post es parte de nuestra cobertura especial Revolución en Egipto 2011.
El 28 de mayo un juzgado egipcio multó al derrocado presidente Mubarak y a otros oficiales egipcios a pagar 540 millones de libras egipcias (90 millones de dólares) por desconectar las redes de internet y teléfonos móviles durante la revolución que le echó del poder.
Según Reuters [en], la corte administrativa multó a Mubarak con 200 millones de libras, al ex primer ministro Ahmed Nazid con 40 millones de libras y al ex ministro de interior Habib al-Adly 300 millones por su perjuicio a la economía nacional.
El expresidente egipcio Hosni Mubarak. Foto de Agência Brasil (Licencia Creative Commons 2.5 Brasil).
El régimen de Mubarak primero bloqueó el acceso a Twitter cuando las manifestaciones empezaron el 25 de enero, después bloqueó Facebook [en] el 26 de enero para posteriormente cortar el acceso a internet el 28 de enero.
A continuación mostramos algunas reacciones de los medios ciudadanos a esta noticia.
En Twitter, el columnista de los EAU Sultan Al Qassemi informa [en]:
Al Jazeera: Egipto: Mubarak multado con 90 millones de dólares por desconectar internet y los móviles durante la revolución. #Jan25
La multa ha dejado pensativos a algunos tuiteros egipcios, que se preguntan si los suscriptores acabarán recibiendo este dinero.
Mohammed Hamdy pregunta [ar]:
ليا كام فى ال90 مليون دول يعنى كده الشركات المفروض تدينا تعويضات عن الضرر و يخدو هما الفلوس
¿Cuánto de estos 90 millones vamos a recibir? ¿Significa esto que las compañías nos van a compensar por los perjuicios o simplemente se van a quedar con el dinero?
Mohammed Yousif, que tuitea en @JawazSafar, añade [en]:
La sentencia de Mubarak parece basarse en el impacto financiero. También deberían juzgarle por facilitar asesinatos y por impedir actuar a los servicios de emergencias #Egypt
Y Gamal Eid, abogado egipcio y director ejecutivo de la Red Árabe para la Información de Derechos Humanos añade [ar]:
قضيتنا ضد شركات الاتصالات نتهمهم بالمشاركة الجنائية في قتل الثوار المصريين ،لحين اثبات انهم أبرياء بالوثائق http://www.anhri.net/?p=31086
Nuestro caso es contra las compañías de telecomunicaciones. Las acusamos de ser cómplices en la matanza de manifestantes egipcios hasta que demuestren su inocencia con documentos.
Este post es parte de nuestra cobertura especial Revolución en Egipto 2011.
