Una pelea estalló en una mezquita de Riad entre sauditas y egipcios cuando un clérigo saudita insultó al Ministro egipcio de Defensa, general Abdel Fattah el-Sisi, durante el sermón de la oración del viernes. La disputa, subida a YouTube, se ha convertido en viral y el tira y afloja continúa por la red.
Los 46 segundos de vídeo, subido a varias cuentas en YouTube, han sido la comidilla de la blogosfera saudita. La versión subida por umum0707, ha sido vista más de 750.000 veces, al momento de escribir este post. Muestra a un hombre con traje saudita quitándose el gorro (Kufi), el agal y golpear a otro hombre, un egipcio, dentro de la mezquita Al Ferdous, después de oponerse a los insultos a El-Sisi. Sigue una revuelta:
el-Sisi, actual Primer Viceprimer Ministro de Egipto, desempeñó un papel fundamental en el derrocamiento del ex presidente Mohamed Morsi, miembro de los Hermanos Musulmanes.
Mohamed Al Omar publica un enlace al vídeo en Twitter y bromea [ar]:
@MdAlomar: هذا العراك هو الدليل الأول على الفوضى التي قد تحدث في حال نزل الخلاف من تويتر للشارع http://youtu.be/un_l5tvTNe8 #عراك_جامع_الفردوس
Esta pelea prueba el caos resultante de trasladar las disputas de Twitter a la calle.
Ibrahim Al Rasheed dijo que el predicador no tendría que meterse en los asuntos de los egipcios:
#عراك_جامع_الفردوس أهل مصر أدرى بشؤونها ومن قلة الذوق أن ينصب هذا الإمام نفسه وصيا على المصريين!
— إبراهيم الرشيد (@iar_98) August 23, 2013
El pueblo de Egipto está más informado de sus propios asuntos, y es de mal gusto que este predicador se auto elija como un guardián de los egipcios.
Otros sugieren cómo hacer frente a estos clérigos en el futuro.
Yazeed Al-Mogren escribe:
#عراك_جامع_الفردوس في المرةالقادمة على المصلين كسرفك الخطيب المختلفين معه بالرأي لكي يعود الى صوابه ويجعل خطبته خاليةمن وجهات نظره السياسية
— Yazeed Al-Mogren (@Yzd8) August 23, 2013
La próxima vez, los que oran deberían romperle la mandíbula al predicador para que aprenda la lección y deje de añadir opiniones políticas en los sermones.
#عراك_جامع_الفردوس يقولون اعتقلوا الامام، طيب والبهايم الي انتهكوا حرمة المسجد وضربوا المصريين ليش مايعتقلون ويحاكمون ؟
— Yazeed Al-Mogren (@Yzd8) August 23, 2013
Dicen que el clérigo ha sido arrestado. ¿Qué pasa con el ganado que interrumpió la santidad de la mezquita y golpeó a los egipcios allí? ¿Cuándo les detendrán y les llevarán a juicio?
El activista Waleed Sulais no ve motivos para comportarse de forma agresiva:
لا للعنف … يجب أن تبقى الخلافات السياسية ضمن السلمية ، وانجرار الأمر إلى العنف وتبريره من أي طرف هو امر مرفوض . #عراك_جامع_الفردوس
— وليد سليس (@WaleedSulais) August 23, 2013
No a la violencia. Las diferencias políticas deben ser pacíficas, y recurrir a la violencia o justificarla, sea como sea, es inaceptable.
الدعاء على الاخرين بشكل استفزازي غير مقبول ، ومواجهة ذلك بضرب من يعترض على ذلك هو أمر مستهجن وقبيح فالانسان له كرامة #عراك_جامع_الفردوس
— وليد سليس (@WaleedSulais) August 23, 2013
Es inaceptable maldecir a otros y golpear al que se oponga a ello, es odioso. La gente tiene dignidad.
Se rieron de seglares cuando dijeron que tener partidos políticos basados ​​en la religión provocará conflictos, incluso en las mezquitas.." #عراك_جامع_الفردوس
— عَزِيْز (@llAMZll) August 23, 2013
Se rieron de los seglares cuando dijeron que tener partidos políticos basados ​​en la religión provocará conflictos, incluso en las mezquitas..
Y Mazeed Bandar conecta los puntos. Dicen que el clérigo ha maldecido a el-Sisi y al Presidente sirio Bashar Al Assad. Él tuitea..:
#عراك_جامع_الفردوس هذا الإمام على نياته الا يعلم ان بشار يقتل بالسلاح الروسي لعنة الله. اما السيسي فهو يقتل بسلاح امريكي
Este sacerdote no se da cuenta de que Bashar mata con armas rusas, mientras que Al Sisi mata con armas estadounidenses.
