Las fuerzas egipcias estaban dispersando ayer dos acampadas en El Cairo, con informes contradictorios acerca del número de muertos. Los hechos se desarrollaron en directo por televisión. Los cibernautas evalúan.
Ambas acampadas son de los partidarios del depuesto Presidente Mohammed Morsi, un miembro de alto nivel de la Hermandad Musulmana, cuyo mandato fue interrumpido el tres de julio, tras las protestas multitudinarias instándole a renunciar y pidiendo elecciones anticipadas.
Durante semanas, los partidarios de Morsi y los Hermanos Musulmanes han estado acampando en Rabaa Al Adawiya, en Ciudad Nasr, y en la plaza de Al Nahda, cerca de la Universidad de El Cairo, pidiendo el retorno a la "legitimidad" o la reincorporación de Morsi como el Presidente legalmente elegido de Egipto.
La disolución de las protestas de la mañana de ayer, tras semanas de amenazas, dejó a los egipcios reclamando detener el derramamiento de sangre.
La bloguera Eman Hashim tuitea:
La Policía y el ejército siguen chocando con las sentadas en #Rabaa, #Egypt está maldito por dos fuerzas diabólicas que luchan entre sí.
— Eman Hashim (@EmanHashim) catorce de agosto de 2013
La Policía y el ejército siguen chocando con las acampadas en #Rabaa, #Egypt está maldito por dos fuerzas diabólicas que luchan entre sí.
Según el portavoz de la Hermandad Musulmana Gehad El-Haddad, más de 250 personas han sido asesinadas hasta ahora y sobre unas cinco mil, heridas. Así lo tuitea:
250+ muertes confirmadas. Los médicos aseguran que los pacientes en estado más crítico morirán por heridas de bala. Cerca de cinco mil heridos. La mayor masacre desde #GolpedeEstado ."
— Gehad El-Haddad (@gelhaddad) catorce de agosto de 2013
+250 muertes confirmadas. Los médicos aseguran que los pacientes en estado más crítico morirán por heridas de bala. Cerca de cinco mil heridos. La mayor masacre desde el Golpe de Estado.
Una captura de pantalla de Al Jazeera Mubasher mostrando los hechos de Egipto desarrollándose en directo
Otros ofrecen distintas cifras:
Según Ahmed El Ansary, subdirector de los servicios de emergencia: 50 heridos y cuatro muertos en #Rabaa y #Nahda #Egypt .
— Ranya Khalifa رانيا (@RanyaKhalifa) catorce de agosto de 2013
Según Ahmed El Ansary, subdirector de los servicios de emergencia: 50 heridos y cuatro muertos en #Rabaa y #Nahda #Egypt.
Mahmoud Faisal observa sarcásticamente:
الجزيرة : 150 مليون قتيل و 2 مليار مصاب في رابعة وحدها وان قوات الامن المركزي استعانت بباور رينجرز وسلاحف النينجا في عملية الفض #رابعة
— Mahmoud Faisal (@Mhmod_Faisal) catorce de agosto de 2013
Al Jazeera: ciento cincuenta millones de asesinados y dos mil millones de heridos solo en Rabaa y las Fuerzas de Seguridad Centrales están teniendo ayuda de los Power Rangers y las Tortugas Ninja para dispersar a los manifestantes de Rabaa
El blogger egipcio Mahmoud Salem resume un sentimiento común respecto a los informes contradictorios:
Nahda sit in is cleared, Rabaa is ongoing, conflicting reports of the dead on both sides. Battle of narrative. I believe no one.
— السيد مانكي (@Sandmonkey) August 14, 2013
La acampada de Nahda fue dispersada, la de Rabaa está en proceso, reportes contradictorios de los muertos de ambos lados. Lucha de historias. No le creo a ninguna.
Y el comentarista Arabist añade:
Confrontation w/ MB at this point will exacerbate Egypt's pre-existing problems: lawlessness in Sinai, sectarianism (esp. in Upper Egypt)
— arabist (@arabist) August 14, 2013
El enfrentamiento con la Hermandad Musulmana en este punto agrandará los preexistentes problemas de Egipto: desorden en El Sinaí, sectarismo (esp. en el Alto Egipto)
Parece haber repercusiones por todos lados. Mariam Kirollos reporta que los coptos, cristianos egipcios, están siendo atacados:
It seems like the Copts in Delga, Minya are being attacked now. #Egypt
— MK مريم (@MariamKirollos) August 14, 2013
Parece que los coptos en Delga, Minya están siendo atacados ahora. #Egypt
Siga conectado para más cobertura desde Egipto.
