Este post es parte de nuestra cobertura especial de Elecciones en Egipto 2011/2012 [en].
El 16 de junio los egipcios fueron convocados a votar [en] en la segunda vuelta de las elecciones presidenciales en medio de intentos del Consejo Supremo de las Fuerzas Armadas (CSFA) de mantener un estricto control en la escena política. Con el Parlamento disuelto [en], la Nueva Declaración Constitucional [en] que le da casi todas las facultades al CSFA, la elección entre el candidato de la Hermandad Musulmana, Mohamed Morsi, y Ahmed Shafiq, ex Primer Ministro del antiguo régimen se vuelve aun más dolorosa.
Ciertamente, ambos candidatos parecen ser indeseables [en], pues uno de ellos simboliza los remanentes de la era del derrocado presidente Hosni Mubarak, y al segundo se le ve como traidor a la revolución.
A continuación, algunas fotos de ese histórico día de elecciones publicadas por cibernautas en sitios de redes sociales:
Jóvenes egipcios con carteles que dicen "Soy cristiano y no votaré por Shafik". Imagen de Khaled Mohammed (Facebook).
Muchacho sostiene un afiche de Shafik. Imagen de Jonathan Rashad (Flickr, bajo licencia CC licence CC BY-NC-SA 2.0).
Ciudadanos egipcios sostienen afiches de los dos candidatos finales, Morsi y Shafik. Imagen de Jonathan Rashad (Flickr, con licencia CC BY-NC-SA 2.0).
Viejo egipcio muestra su dedo manchado de tinta luego de votar. Imagen de Jonathan Rashad (Flickr, bajo licencia CC BY-NC-SA 2.0).
El usuario egipcio de Twitter @TheMiinz reunió fotos de cédulas de votación anuladas con mensajes graciosos:
Votante egipcio expresa el deseo de votar por la bailarina de vientre Hayatem en lugar de los candidatos propuestos. Imagen de @Shaheeeer (Twitter).
Un egipcio optó por boicotear y ser romántico con una inscripción de "Te amo, Sara". Imagen de @Qoutb (Twitter).
Elector eligió votar por Batman en lugar de Morsi o Shafik. Imagen de @Wessam_S (yfrog).
Algunas cédulas tenían mensajes de mayor compromiso político:
Elector anuló su cédula con la mención "No se ofendan, pero la voz de la conciencia duele". Imagen de @YoussraSelim (Twitter).
Transmitiendo la sensación general ante estas elecciones, otro elector anuló su voto y escribió "No escogeré entre un asesino y un traidor. Abajo el gobierno militar, gloria a los mártires". Imagen de Mobteloon (Facebook).
Una electora malogró su voto con una etiqueta que dice "Nulo". Imagen de @Amiralx (Twitpic).
Sarcástica, la cédula tiene el comentario "Ambas opciones son tan excelentes que no pude escoger entre ellas. Gracias, CSFA". Imagen de Mobteloon (Facebook).
Este post es parte de nuestra cobertura especial de Elecciones en Egipto 2011/2012 [en].
