En los momentos que siguieron al anuncio de la dimisión de Hosni Mubarak [eng], los tuiteros jordanos reaccionaron con júbilo.
ESTAMOS ORGULLOSOS DE TI #EGIPTO- EN SERIO, QUÉ M***A #MUBARAK – Sugiero tuits de Mubarak #FML #Jan25 #Feb11 #Amman #JO #Arab
Gaith Kawar escribió:
Alf mabrouk a mis hermanos egipcios… Un día histórico en la historia árabe #jan25 #Egypt #Jo
Basem Aggad informó:
Tiros de celebración en mi barrio acá en #Ammán #JO #jan25 #ReformJO
Khaled al-Ahmad escribió simplemente:
Yusuf Mansur tuiteó:
Iré a #Tahrir a besar el suelo sobre el cual los pies de los #egipcios pisotearon al mayor dictador en la región y se fue y los dejó en libertad.
Algunos ponen sus suspiros en el futuro. Ali al-Hasani tuiteó:
¿Palestina el siguiente? Oh por favor Dios ¡que el pueblo palestino sea libre! #jan25
Mientras que Mohanned al-Arabiyat advirtió:
Lo que pasó en Egipto no se quedará en Egipto….
Otros agradecieron a los medios que participaron en los acontecimientos. Mahmoud Lattouf escribió:
Gracias a @AJArabic por el excelente trabajo que han hecho durante la revuelta. #Tahrir #Egypt #jan25
A los reporteros, los valientes reporteros que fueron una gran parte de esta revolución, mabrook, felicitaciones y ¡gracias! #egypt
