Le terrible massacre commis à Houla a déclenché une vague d'horreur à travers le monde. Un certain nombre de gouvernements ont pris la décision d'expulser les ambassadeurs syriens pour protester contre l'escalade de la violence.
Le 26 mai, les observateurs de l'ONU sont finalement arrivés à Houla et ont confirmé 108 victimes, dont 48 sont des enfants. Lors d'une conférence de prese dans la foulée d'une réunion d'urgence du Conseil de Sécurité, il a été clairement dit qu'un "usage révoltant de la force" contre les civils a été le fait du régime, autrement dit, la plupart des victimes ont été de fait exécutées.
L'Australie a été le premier pays à annoncer l'expulsion d'un diplomate syrien. Le président français François Hollande a ensuite annoncé l'expulsion de l'ambassadrice de Syrie en France, puis l'Allemagne, l'Espagne, le Royaume-Uni, l'Italie et la Bulgarie ont emboîté le pas, tout comme les USA et le Canada.
L'ambassade de Syrie à Londres. Photo sur Flickr de Yersinia (CC BY-NC-SA 2.0).
De Paris, le journaliste Ammar Abd Rabbo a commenté :
@AmmarParis: Certains sont contents parce que les ambassadeurs du Baas sont expulsés des pays européens… Je serai vraiment content quand ils seront expulsés de ‪#Syrie‬ !!!
Issandr El Amrani remarque :
@arabist: Tous ces ambassadeurs syriens expulsés doivent avoir la trouille de rentrer. Le moment pour quelques défections !
A quoi réplique Shakeeb Al Jabri :
@LeShaque: Ils ne peuvent pas. Leurs familles ont été contraintes à rentrer en août et gardées en otages pour garantir le maintien de leur loyauté.
Leila, au Liban, remarque :
@LSal92: Je parie que tous ces pays qui mettent à la porte leurs ambassadeurs de Syrie en possèdent tous d'Israël.
Amani dit la même chose :
@Amani_Lebanon: J'attends que les ambassadeurs d'Israël soient expulsés de différentes parties du monde la prochaine fois qu'il commettra des massacres contre Gaza. Absolument. ‪#Syria
Basé à Londres, Karl Sharro tweete :
@KarlreMarks: L'expulsion des ambassadeurs de Syrie des pays occidentaux est une posture vide de sens de gouvernements qui n'ont pas de politique nette envers la ‪#Syrie
Et de blaguer :
@KarlreMarks: Trois ambassadeurs syriens entrent dans un bar… non, je veux dire, dans une agence de voyage.
