Este artículo forma parte de nuestra cobertura especial Elecciones en Egipto 2011/2012 [en].
Mohamed Morsi ha sido nombrado el nuevo presidente de Egipto. Los usuarios de internet estaban pendientes al anuncio del próximo presidente de Egipto.
Ahmed Shafiq, el Primer Ministro del ex presidente Hosni Mubarak, se enfrentó  contra el candidato de la Hermandad Musulmana, Mohamed Morsi en la ronda final.
Hossam Eid ya se había decidido antes de que se anunciase el resultado [ar]:
يسقط الرئيس القادم
@EidH: Abajo con el próximo presidente
El jefe del comité electoral Farouq Sultan dio un largo discurso antes del anuncio, obteniendo burlas por parte de los usuarios de internet.
Haisam Yehia bromea:
الثورة الجاية فكروا مانعملش لجنة انتخابات
@jarelkamar: Creo que no deberíamos tener comité electoral en la próxima revolución
Basem Fathy reacciona:
فاروق سلطان رئيس لجنة الانتخابات بيحيي فاروق سلطان رئيس المحكمة الدستورية على احكامه التاريخية
@basemfathy: Farouq Sultan, el jefe del comité electoral, alaba a Farouq Sultan (a sí mismo), jefe del Tribunal Constitucional, por sus históricas sentencias.
Y Robin Wigglesworth se burla más aún al tuitear:
@RobinWigg: Esperando a que empiece a dar detalles sobre cada una de las hojas de los votos que se han descontado en Puerto Saíd por tener manchas de melaza de shisha.
Bromas aparte, no era cosa de risa para los egipcios. Pakinam Amer apunta:
@pakinamamer: Cada vez que el comentarista dice "ra2ees" (en cualquier contexto) mi corazón se salta un latido. #LOL #Egyelections
Amal Ghandour pregunta:
@amalghandour: Oh,  por qué, por qué, por qué siempre tenemos que soportar un discurso épico antes de llegar al maldito grano. #Egipto.
Y Sara Hussein grita:
@sarahussein: OH VAMOS, ANUNCIA LOS RESULTADOS #EGYPT
Jack Shenker añade:
@hackneylad: Maldita sea, a este ritmo la revolución va a encontrar la muerte a manos de miles de tópicos y estupideces burocráticas #Egipto
Desde Tahrir, Evan Hill informa:
@evanchill: Todos en Tahrir están exasperados, con las manos en la cabeza durante este preámbulo.
Permanezca atento para conocer más reacciones desde Egipto.
Este artículo forma parte de nuestra cobertura especial  Elecciones en Egipto 2011/2012 [en].
