Este post es parte de nuestra cobertura especial de las protestas de Egipto en 2011.
El destacado blogger egipcio Kareem Amer, también conocido como Abdulkareem Nabeel Sulaiman, fue liberado, según confirmaron los usuarios de twitter.
Kareem, quien se encontraba con el cineasta independiente Samir Eshra, fue 'secuestrado' por un grupo de matones luego de abandonar la plaza Tahrir el 7 de febrero. Luego fueron entregados a la seguridad militar por haber violado el toque de queda impuesto en Egipto desde que las protestas del 25 de enero comenzaron. Luego de pasar el día en una prisión local, fueron enviados a una cárcel militar "en medio del desierto", donde pasaron los días siguientes, viendo a otros prisioneros ser víctimas del "submarino" (ahogamiento simulado), ser golpeados con palos y electrocutados", de acuerdo con una entrevista [eng] con el blogger en The Daily Beast.
Kareem, quien había pasado cuatro años en prisión por un artículo que publicó en su blog, fue liberado el pasado 15 de noviembre. Su previo arresto y su juicio, por insultar al Islam y al presidente Hosni Mubarak, así como los abusos sufridos en prisión, atrajeron la condena internacional.
Su segundo arresto – y su posterior liberación-, también atrajeron la solidaridad y el apoyo en línea.
A continuación, algunas reacciones posteriores a su liberación, tomadas de Twitter:
@waelabbas: El blogger Kareem Amer y Sameer Eshra fueron liberados por el ejército
@daliaziada: Buenas noticias: el blogger Kareem Amer fue liberado. Acabo de hablar con él por teléfono #FindKareem #Egypt #Jan25
@weddady: Acabo de recibir noticias de que Kareem Amer fue liberado. #Jan25
@Tom_El_Rumi: Kareem Amer: El ejército torturó prisioneros, los azotó, electrocutó y ahogó en agua helada #aren #jan25 #tra @waelabbas http://curated.by/b/6M
@sarahbadr: tortura en una prisión egipcia – el afamado blogger Kareem Amer describe la brutalidad que presenció mientras estuvo detenido: http://is.gd/6aXNJa #jan25
@Newsman22: Kareem Amer, un blogger famoso entre los protestantes egipcios, pasó casi una semana en prisión por violar el toque de queda.
Este post es parte de nuestra cobertura especial de las protestas de Egipto en 2011.
