Islam Abdel-Rahman [en], un médico egipcio que estaba protestando en Rabaa, El Cairo, se encontró a sí mismo tratando de salvar a sus compañeros de protesta mientras su campamento era víctima de un brutal asedio a manos de las fuerzas de seguridad egipcias el 14 de agosto de 2013.
Narró su terrorífica experiencia de primera mano en un comentario público en Facebook [en]:
He visto pacientes a los que les habían volado la cabeza y tenían parte del tejido cerebral en el suelo. He visto muchas víctimas con heridas precisas en la cabeza o el cuello por haber sido disparados por francotiradores.
El suelo se llenó de sangre y nuevos pacientes fallecían sobre los que ya yacían en el suelo. Trabajé como una máquina y no me podría creer que hubiese vivido para ver ocurrir esto en mi país. Fui voluntario en el hospital de campo de la plaza Tahrir en el 2011 pero no es comparable a la masacre de Rabaa. No pude tomar fotos ni documentos para los pacientes porque estuve muy ocupado tratando de salvar algunas vidas. El olor a muerte lo inundaba todo y mis ropas estaban completamente empapadas en sangre.
Las fuerzas de seguridad iniciaron una sangrienta represión el 14 de agosto para desalojar a los partidarios del depuesto presidente de Egipto Mohamed Morsi de los campamentos de El Cairo, donde habían estado acampando durante semanas exigiendo la restitución de político de los Hermanos Musulmanes. Según el Gobierno egipcio 638 personas murieron a lo largo del país [en] el día 14 pero el recuento final podría ser más alto. Un portavoz de los Hermanos Musulmanes ha dicho que 2.000 personas fueron asesinadas en la "masacre" [en].
Lea más  en nuestra cobertura especial Baño de sangre en Egipto.
