Ce billet fait partie de notre dossier central en anglais sur le soulèvement en Libye 2011.
Le chirurgien et travailleur humanitaire anglo-libyen qui a pour nom de plume Amal Al-Leebi a publié, sous le coup de la nostalgie, d'anciennes photos de ses précédentes visites en Libye sur son compte Twitter, @libyansrevolt, pour nous montrer la Libye qui demeure dans son souvenir.
@libyansrevolt: Je viens de regarder de vieilles photos de #Libye de mes précédents séjours…
Arc de Marc Aurèle la nuit, dans la vieille ville de Tripoli – Photo @libyansrevolt
Il a commencé par des photos de la ville côtière de Tripoli, montrant les marchés où les vendeurs de légumes sont au bord des rues, les dinandiers dans les ruelles ou "Zangas" de la vieille ville, et même ceux qui vendent des oeufs d'autruche. Il y ajoute des photos des monuments historiques de la ville, comme l forteresse ottomane Al-Saraaya Al-Hamra (le Château Rouge) situé dans la vieille ville de Tripoli, et qui abrite un musée national d'architecture, mosaïques et sculptures romaines. D'autres photos montrent les slogans et banderoles de Kadhafi à travers toute la ville, la Place des Martyrs, rebaptisée par Kadhafi Place Verte.
Ousban, un célèbre plat libyen qui est une sorte de haggis épicé – Photo @libyansrevolt
Puis il va à Leptis Magna, une ville de premier plan dans l'empire romain dont les ruines sont situées à Al Khums, 130 km à l'est de Tripoli, à l'embouchure du Lebda sur la côte. Il y a pris de nombreuses photos :
Le Colisée de Leptis Magna Libda vu d'en-bas. Les colisées ou théâtres romains sont des monuments fréquents dans de nombreuses cités de la Méditerranée – Photo @libyansrevolt
Leptis Magna est un site du Patrimoine Mondial de l'UNESCO, raison pour laquelle Amal recommande vivement sa visite à tous les voyageurs qui viendraient en Libye, ajoutant : "S'il y a le moindre dommage à cet endroit, le responsable quel qu'il soit devra payer".
La Mosquée Antique – elle date de 668 après J.C. ( an 44 de l'hégire) – Photo @libyansrevolt
Il a ensuite joint des photos de la ferme de son oncle, du désert libyen avec ses dunes de sable, ses palmiers, de barrages et de cités d'argile vieilles de milliers d'années.
L'oasis GaberOun au milieu du désert libyen. L'eau est plus salée que celle de la Mer Morte on y flotte ! – Photo @libyansrevolt
Qasr Elhaj, un ancien grenier à blé, vue intérieure dans le Jebel Nafusa – Photo @libyansrevolt
Pour finir ce périple, un habitant du cru l'a conduit à une grotte dans les montagnes où il a photographié de l'art rupestre datant de 5.000 à 10.000 avant J.C. Il précise qu'il existe beaucoup de peintures rupestres préhistoriques, notamment dans les monts Acacus, mais certaines ont été hélas sérieusement endommagées par des graffiti.
Ce billet fait partie de notre dossier central en anglais sur le soulèvement en Libye 2011.
