Este post es parte de nuestra cobertura especial de Protestas en Egipto 2011.
El mundo ha mirado como en una corte egipcia se sentenciaba al ex-presidente Hosni Mubarak y a su Ministro del Interior, Habib Al Adly a cadena perpetua hoy por su papel en la matanza de manifestantes. El juicio se tomó un total de 49 sesiones, 250 horas y abarcó en 60,000 páginas, tuiteó [en] Sultan Al Qassemi, citando al juez Ahmed Refaat.
El histórico veredicto se transmitió en vivo, incitando a que los cibernautas compartieran reacciones en línea mientras la sesión en la corte se llevaba a cabo. Los dos hijos de Mubarak, Alaa y Gamal fueron absueltos de corrupción así como los principales colaboradores de Al Adly, quienes eran culpados por la muerte de manifestantes durante la revolución egipcia que comenzó el 25 de enero de 2011.
Después del veredicto, el bloguero egipcio Mahmoud Salem, o Sandmonkey, tuiteó:
@Sandmonkey: #Mubaraktrial terminó en un veredicto ficticio: El y su Ministro de Interior recibieron sentencias de cadena perpetua fácilmente intercambiables, todos los demás quedaron libres
@Sandmonkey: Las mismas personas que mataron y torturaron egipcios ahora están libres y pueden regresar a sus trabajos en el MOI. Imaginen eso #Mubaraktrial
Un pantallazo tomado de Twitter por Sultan Al Qassemi de Mubarak llegando a la corte esta mañana
Y Gigi Ibrahim reportó:
@Gsquare86: Inicia el caos adentro de la corte y la gente grita "la gente demanda independencia del poder judicial" "¡Fraude!" #MubarakTrial
@Gsquare86: No entiendo como el líder del MOI Aldy fue sentenciado y aun ningún policía ni su gente fue acusada de nada?!!!! #MubarakTrial
El periodista Bel Trew lo resumió:
@Beltrew: Cadena perpetua en prisión para #Mubarak no es tan malo como parece. Tiene acceso a jardines, piscina & pista de aterrizaje. http://uk.reuters.com/article/2012/06/01/uk-egypt-trial-mubarak-idUKBRE85017O20120601 #MubarakTrial
El periodista Patrick Tombola apuntó:
@ptombola: #Mubarak‬ & Adly sentenciados por fallar en la prevención de asesinatos no por ordenarlos. Una gran diferencia & no muy alentadora. ‪#Egypt‬ ‪#Mubaraktrial
Pero Mina Zekri nos recuerda [ar]:
نذكر الجميع قبل الحكم أنه سيكون حكما ابتدائيا والعبرة بحكم محكمة النقض بعدما يطعن المتهمون على الحكم ‎‫#محاكمة_مبارك‬‏ ‎‪#mubaraktrial
@minazekri: Me gustaría recordarles que este veredicto es el primero y que deberíamos esperar los de la corte de apelaciones después de que los acusados apelen la decisión
Asteris Masouras graficó las reacciones de los cibernautas en Twitter aquí. Y Rayna St. recolectó otras reacciones en Storify aquí. Noon Arabia también compartió reacciones aquí.
Para más reacciones, revisen la etiqueta #Mubaraktrial en Twitter.
Este post es parte de nuestra cobertura especial de Protestas en Egipto 2011.
