Ce billet fait partie de notre dossier central en anglais sur le soulèvement en Libye en 2011.
Les insurgés libyens sont à Tripoli, la capitale du pays. Le frisson est évident sur Internet, Twitter bruissant  de jubilation alors que les internautes comptent les heures avant le départ de Kadhafi. Des comptes-rendus circulent déjà qui affirment que le régiment chargé de la protection de ce dernier s'est rendu et a déposé les armes.
Blake Houndshell de Foreign Policy rapporte sur Twitter :
@blakehounshell: GAME OVER. #Libya
Ce à quoi Shabab Libya ajoute :
@ShababLibya: la place des Martyrs auparavant nommée la place "verte" est désormais aux mains des Combattants de la Liberté. Game Over
Des utilisateurs partagent aussi les aperçus qu'ils ont des programmes en direct de Tripoli qu'ils regardent à la télévision.
Hind Hassan écrit:
@hindhassan: On entend à peine Alex Crawford de @SkyNews à cause des réjouissances, du son des klaxons, des tirs de joie et des feux d'artifice #Libya #Tripoli
Andy Carvin, de la radio NPR, cite Crawford :
@acarvin: "Ils se sentent libres. Des feux d'artifice sont tirés, des balles sont tirées, une scène vraiment incroyable." -Alex Crawford, Sky #libya
@acarvin: Crawford: "Ça va être la plus grosse fête que Tripoli ait jamais connue. Regardez ces gens – est-ce qu'ils ont l'air inquiets?" #libya
Brian Whitaker du Guardian a plus d'informations :
@Brian_Whit: Plusieurs sources affirment que Saif Khadafi a été capturé, à confirmer.#libya
Alors qu'Evan Hill d'Al Jazeera se pose des questions :
@evanchill: Je me rends dans l'ouest de la Libye dans quelques jours. Je me demande qui sera à la tête du pays à ce moment.
Pendant ce temps, Cindy A. exprime un sentiment partagé par tous ce soir :
@Organica_: J'aurais aimé que plus de Libyens soient sur Twitter. Je les prendrais tous dans mes bras.#Libya #Tripoli #Greensquare
Ce billet fait partie de notre dossier central en anglais sur le soulèvement en Libye en 2011.
