Este post es parte de nuestra cobertura especial de las Protestas en Yemen 2011.
Las protestas en contra del régimen de Ali Abdulla Saleh en Yemen empezaron hace tres meses, y continúan rugiendo pues los manifestantes hacen un llamado al término de su gobierno, que ya dura 32 años.
Los manifestantes a favor de Saleh también han estado visibles, en decenas de miles, haciendo manifestaciones a favor del presidente yemení, y enfrentándose a menudo con los otros manifestantes.
Este video de la7jpress muestra la hora del almuerzo en ambos campamentos, en la capital Sanaa.
La descripción dice:
La diferencia entre los que apoyan al presidente yemení y los que llaman al término de su régimen a la hora del almuerzo.
La primera parte del video muestra caminos sucios, y lo que se presume que son partidarios de Saleh disputándose paquetes de comida. En un momento, al cibernauta que graba el video se le pide que se vaya y que no siga grabando.
La segunda parte del video muestra ordenadas filas de manifestantes, comiendo y luego limpiando tras terminar su comida.
El objetivo del video es mostrar la diferencia entre los dos campamentos.
Kammal2005 comenta el video y dice:
Apoyan al presidente Saleh por un plato de comida. Esto significa que si la oposición les pagara como hace este régimen corrupto, entonces todos estarían con la oposición. Pero este régimen es corrupto.
Si distinguimos entre la juventud a favor del cambio y la oposición de un lado, y el régimen del otro lado, veremos la diferencia.
La juventud a favor del cambio no les da nada a los manifestantes. Simplemente salen a hablar en la voz de la verdad.
Los que apoyan al presidente están ahí solamente por la comida y la bebida, y para cobrar sus sueldos al final de la jornada.
Los jóvenes en todos las gobernaciones están a favor del cambio mienrtas que los que apoyan al presidente solamente se reúnen en la Plaza de la Calle 70, después de las oraciones del viernes, y después se van en una movilidad.
Pronto sabrán lo que es correcto.
kammal2005 hace 21 horas.
Reuters: Cronología: Manifestantes exigen a Saleh dimitir como gobernante de Yemen
Wikipedia: protestas yemeníes 2011
Este post es parte de nuestra cobertura especial de Protesttas en Yemen 2011.
