Les Egyptiens sont de retour place Tahrir, l'épicentre de la révolution égyptienne dans le centre du Caire, pour manifester contre les pleins pouvoirs que s'est octroyé leur président fraîchement élu Mohamed Morsi. S'y ajoute un projet hâtif de constitution annoncé aujourd'hui (30 novembre 2012), rédigé par une assemblée dominée par les Islamistes, et qui comporte des références islamiques inédites au système de gouvernement de l'Egypte ainsi que des dispositions portant atteinte aux droits des femmes et à la liberté d'expression.
Les contestataires sont redescendus dans les rues il y a huit jours, quand le président Morsi a neutralisé le pouvoir judiciaire en décrétant que les tribunaux ne seraient pas autorisés à défier ses décisions. Les Egyptiens en ont été outrés et ont afflué place Tahrir manifester contre celui qu'ils appellent le nouveau pharaon d'Egypte et son organisation des Frères Musulmans, qu'ils accusent d'accaparer le pouvoir.
La blogueuse Lilian Wagdy a été à Tahrir aujourd'hui et elle partage les photos suivantes sur son compte flickr.
Non seulement Morsi y est traité de nouveau pharaon d'Egypte, il est aussi comparé à des dictateurs comme Mussolini et Hitler. Il est devenu courant chez les internautes de l'appeler Mursolini, un amalgame de son nom avec Mussolini.
Wagdy partage cette photo du rassemblement d'aujourd'hui, avec un manifestant déguisé en pharaon :
Mursolini – comparaison entre Morsi, Hitler et Mussolini. Photo de Lilian Wagdy, utilisée sous licence CC BY 2.0
On lit sur la banderole [en arabe] :
Non à un chef d'Etat absolu. Le renouveau de Morsi équivaut au renouveau de Hitler. Le pouvoir absolu corrompt absolument
D'autres demandent la fin de l'ignorance :
Un homme porte une pancarte disant : La liberté commence où s'arrête l'ignorance. Photo de Lilian Wagdy, utilisée sous licence CC BY 2.0
Ceux-ci dénoncent la puissance croissante des Frères Musulmans, à la direction desquels appartenait Mohamed Morsi :
Sur la pancarte : A bas l'invasion des Frères Musulmans Vive l'Egypte libre et indépendante. Photo de Lilian Wagdy, utilisée sous licence CC BY 2.0
Les martyrs de la révolution égyptienne étaient présents en esprit dans la manifestation d'aujourd'hui :
Les manifestants brandissent des portraits de martyrs. Photo de Lilian Wagdy, utilisée sous licence CC BY 2.0
Une fresque place Tahrir représente quelques martyrs de la révolution égyptienne. Photo de Lilian Wagdy, utilisée sous licence CC BY 2.0
Et pour clore cette série, cette image emblématique de la place Tahrir occupée à la tombée de la nuit :
La nuit tombe sur Tahrir, l'occupation continue. Photo de Lilian Wagdy, utilisée sous licence CC BY 2.0
