Esta publicación es parte de nuestra cobertura especial Levantamiento en Libia 2011.
Los revolucionarios libios se encuentran en Trípoli, la capital del país. En internet la emoción es evidente, con Twitter repleto de alegría y júbilo mientras los tuiteros cuentan las horas que faltan para que Gaddafi deje el poder. Ya circulan reportes [en] de que el batallón responsable de la protección de Gaddafi se ha rendido y decidió deponer las armas.
Blake Hounshell de Foreign policy tuitea:
@blakehounshell [en]: FIN DEL JUEGO. #Libya
Y Shabab Libya añade:
@ShababLibya [en]: La plaza de los mártires formalmente conocida como la plaza "verde" ahora es la casa de los Luchadores de la Libertad. Fin del juego
Los tuiteros también están compartiendo fragmentos de las imágenes que están viendo en sus pantallas de TV de transmisiones en vivo desde Trípoli.
Hind Hassan escribe:
@hindhassan[en]: Apenas puedo escuchar en @SkyNews hablar a Alex Crawford debido a las celebraciones, el claxón de los autos, los disparos y los fuegos artificiales que están detrás de ella #Libya #Tripoli
Andy Carvin estratega mayor de Radio Pública Nacional (NPR) cita a Crawford:
@acarvin [en]: "Se sienten liberados. Fuegos artificiales y disparos estallando, verdaderamente un asombroso lugar". -Alex Crawford, Sky #libya
@acarvin[en]: Crawford: "Esta será la fiesta más grande que he visto en Trípoli. Mira a toda esta gente; ¿acaso parecen preocupados" #libya
Brian Whitaker de The Guardian tiene más noticias:
@Brian_Whit[en]: Varios reportes indican que Said Gaddafi ha sido capturado. No puedo confirmalo. #libya
Mientras Evan Hill de Al Jazeera se cuestiona:
@evanchill[en]: Bueno, en un par de días, me dirijo al oeste de Libia. Para ese entonces, quién estará gobernando el país.
Mientras tanto, Cindy A. comparte un sentimiento que todos tenemos esta noche:
@Organica_[en]: Desearía que hubiera más libios en Twitter. A todos los abrazaría. #Libya #Tripoli #Greensquare
Sigan en sintonía para más noticias de Libia.
Esta publicación es parte de nuestra cobertura especial Levantamiento en Libia 2011.
