Dans les moments qui ont suivi l'annonce  du départ d'Hosni Mubarak, la jubilation des Jordaniens a débordé sur Twitter.
NOUS SOMMES FIERS DE TOI #EGYPT – SERIEUSEMENT, WTF #MUBARAK – Je suggère que Moubarak se mette à twitter #FML #Jan25 #Feb11 #Amman #JO #Arab
Gaith Kawar écrit :
Alf mabrouk à mes frères égyptiens… Un jour historique pour l'histoire arabe #jan25 #Egypt #Jo
Basem Aggad annonce:
Des coups de feu tiré en l'air pour fêter ça dans mon quartier ici à  #Amman #JO هاد الفلاحين فيه الله يهدينا ويجعلنا زي اخوانا المصريين واعيين #Jan25 #ReformJO
Khaled al-Ahmad a simplement écrit:
Yusuf Mansur tweete :
Je viendrai à #Tahrir & j'embrasserai le sol où les pieds des #Égyptiens ont piétiné le plus grand dictateur de la région &  fait entrer l'Arabie dans la liberté
Certains pensent déjà au futur. Ali al-Hasani tweete:
Palestine ensuite ? oh s'il te plait mon Dieu, libère les Palestiniens ! #Jan25
Tandis que Mohanned al-Arabiyat avertit :
Ce qui s'est passé en Egypte ne s'arrêtera pas à l'Egypte….
D'autres remercient les médias qui ont couvert les événements. Mahmoud Lattouf écrit :
Merci à @AJArabic  (al jazeera) pour leur formidable travail durant la révolte. #Tahrir #Egypt #Jan25
Aux reporters, aux braves reporters qui ont fait beaucoup pour cette révolution, mabrouk, félicitations, et merci ! #egypt
