Este post es parte de de nuestra cobertura especial de Protestas en Siria 2011.
Los sitios web oficiales en todas las grandes ciudades sirias (los vínculos contienen espejos de los sitios web) fueroon hackeados, como parte de la Operación Siria del grupo hacktivista Anonymous. En Twitter, los cibernautas estuvieron intercambiando tomas de pantalla y opiniones con la etiqueta #OpSyria
Anonymous reemplazó las páginas de inicio de los sitios web oficiales sirios con un mapa interactivo de Siria, que muestra los nombres, edades y fecha de muerte de las víctimas del régimen sirio desde que empezaron las protestas en marzo.
Jillian York, activista de la libertad de expresión y colaboradora de Global Voices informa:
@jilliancyork: Anonymous hackea sitios web en ciudades sirias, ofrece consejos para protección de los usuarios sirios de Internet. http://homs-city.gov.sy/
Nader, que se describe como un árabe que creció en Beirut, anota:
@DarthNader: Todos los sitios web de las ciudades grandes en Siria están ahora sin servicio porque han sido hackeados por Anonymous.
AProudSyrian explica un poco más:
@AProudSyrian: 2316 razones por las que Assad está acabado, #OpSyria deja los sitios web del gobierno con un mensaje http://bit.ly/nZxLVc #anonymous #opsyria #Syria
Toma de pantalla del pintarrajeado sitio web de la ciudad de Tartús
La cifra 2,316 recuerda la cantidad de sirios que han muerto a manos del régimen sirio desde que empezaron las protestas contra Assad en Siria en marzo. Los nombres, edades y fechas de muerte de las víctimas aparecen al recorrer el mapa de Siria.
Este post es parte de de nuestra cobertura especial de Protestas en Siria 2011.
