Desde las revoluciones de Túnez y Egipto, y las revueltas del mundo árabe en primavera (Bahréin, Yemen, Siria), hasta el devastador terremoto de Japón y los recientes disturbios en Gran Bretaña, el periodismo ciudadano no sólo ha informado de muchas de las noticias más importantes del año, sino que también ha sido esencial en algunas de sus historias.
Global Voices tiene el honor de colaborar con Ashoka Changemakers este año en 'Ciudadanía y Medios de Comunicación: Un desafío global para la innovación', con el patrocinio de Google. Con premios que incluyen becas de 5.000 dólares para la financiación de proyectos que fomenten la participación ciudadana en los medios, si estás pensando en marcar una diferencia a través de los medios, estamos deseando escucharte.
Participación en línea
Es evidente el poder de base que los medios ciudadanos poseen. Sin embargo, son muchas las personas en todo el mundo que no tienen acceso a la tecnología que hace posible esta participación en línea, sobre todo en los países en vías de desarrollo y en comunidades marginadas. Además, la censura supone una amenaza para el acceso de los ciudadanos a las plataformas de los medios sociales y ciudadanos, ya que los gobiernos y otras autoridades son conscientes del poder que estas herramientas pueden ejercer para originar movimientos sociales y el activismo.
Medios ciudadanos en Guinea Bissau. Imagen de Rising Voices en Flickr (CC BY-NC-SA 2.0).
A pesar de estos desafíos, hay innovadores por todo el mundo que aun así consiguen elaborar medios que fomenten la participación de la ciudadanía e involucrarse a través de Internet para hablar de temas que les afectan a ellos y a sus comunidades.
Ashoka es una organización mundial que desde 1980 ha invertido en emprendedores sociales líderes, personas con ideas innovadoras y prácticas para solucionar problemas sociales. Su proyecto Changemakers es una comunidad mundial en línea comprometida a apoyar el trabajo por el cambio social a través de la colaboracion comunitaria y el patrocinio.
En este concurso podrán participar todos aquellos de cualquier parte del mundo que transforman el modo en el que la gente se comunica o accede a las noticias y la información. Los ganadores podrán recibir uno de los cuatro premios de 5.000 dólares para la financiación sin restricciones de sus proyectos. Además, sus iniciativas podrán ser consideradas para integrar la red de Emprendedores Sociales de Ashoka, recibiendo un estipendio de vida por tres años y acceso a una red de emprendedores sociales.
Participar es fácil, sólo tienes que seguir los pasos que se explican en este vídeo o las instrucciones paso a paso de este enlace y presentar tus soluciones antes del 14 de septiembre de 2011. Las inscripciones podrán hacerse en los siguientes idiomas: inglés, francés, español, portugués, árabe, tailandés, indonesio, mandarín o japonés.
No es necesario que se utilice Internet, en el concurso se admiten iniciativas que tengan que ver con cualquier tecnología de la comunicación y la información. Puedes encontrar más información sobre el acceso a los medios ciudadanos en el siguiente video de la entrevista del co-fundador de Global Voices Ethan Zuckerman con Changemakers, o echarle un vistazo a nuestros proyectos de acceso a los medios ciudadanos en Rising Voices.
