Este post es parte de nuestra cobertura especial Protestas en Siria 2011.
Las víctimas más jóvenes de Siria están expresándose en una serie de conmovedores videos que están surgiendo en YouTube, detallando los horrores que ellos y sus familiares han enfrentado en los días y noches de la revolución de su país contra el régimen de Bashar Al Assad. Las protestas del viernes estuvieron dedicadas a los niños sirios y su futuro.
En Twitter, @RevolutionSyria acota [en]:
Ni los niños en #Siria tienen temor de los tanques de #Bashar. Se necesita más que coraje o valentía para hacer algo así… http://fb.me/12T47y0Ml
El enlace al video de fnnsyria, muestra a los niños en Baniyas parados frente a vehículos blindados, los disparos se pueden escuchar al fondo:
Este video, cargado por Syriaandsyria, muestra niños hablando de sus tragedias y sufrimientos durante la revolución. Tiene disponible subtítulos en inglés:
En este video, de kurdishsyrian, muchos niños son vistos en las protestas gritando: "¡Siria! ¡Libertad!" También alientan a los sirios a manifestarse por ellos y protestar contra el régimen de Assad:
Este post es parte de nuestra cobertura especial Protestas en Siria 2011.
