Ce billet fait partie du dossier spécial de Global Voices sur le soulèvement en Syrie 2011.
Le 16 juin, à la veille d'un nouveau vendredi de manifestations en Syrie, la télévision d'Etat syrienne a annoncé que l'homme d'affaires Rami Makhlouf, 41 ans, va se retirer de ses affaires pour se tourner vers les activités caritatives.
Sur Twitter, Nasser H. Al-Shaikh a été le premier à rapporter l'information en citant la chaîne Al Arabiya :
AlArabiya: l'homme d'affaires syrien Ramy #Makhlouf transfère ses propriétés à l'état #Syria #Assad
Il explique dans un autre tweet :
#Makhlouf est un cousin du Président #Assad & selon le FT (Financial Times) il est réputé contrôler pas moins de 60% de l'économie de la #Syrie. http://is.gd/c9zF3v
Les réactions ont été immédiates.
RevolutionSyria, une des principales sources sur Twitter pour la révolution syrienne, a commenté :
J'en rirais si ce n'était pas si écoeurant. #Makhlouf dit qu'il va consacrer les profits de ses affaires au caritatif…. http://fb.me/TdWulPXB
Un scepticisme partagé par MagdyBasha123, qui a écrit, également sur Twitter :
#Qu'OnMeDisePourquoi #PapaDit #Réveillez-Moi quand Rami #Makhlouf sera poursuivi pour corruption & au lieu de se faire dérouler le tapis rouge comme #philanthrapist [NdT : sic, mot-valise entre 'philanthrope' et rapist, 'violeur' ] #SYRIA
Une décision saluée par d'autres qui soulignent toutefois que cela ne suffit pas à satisfaire les revendications des protestataires. Lasyrie tweete :
Rami #Makhlouf, nous vole et veut maintenant nous rendre notre argent, super, mais le voleur doit être jugé. #syriatel #syria #syria #liban
Vendredi 17 juin, les protestataires descendus dans les rues de toute la Syrie comme chaque vendredi depuis trois mois, ont donné leur réponse à la décision de Rami Makhlouf de renoncer à ses entreprises.
Sur You Tube, l'utilisateur Rola8881 a chargé une vidéo qui aurait été tournée dans le quartier de Zabadani et où l'on voit une banderole avec l'inscription "Message à Rami Makhlouf de Zabadani le Vendredi de Salah al Ali" (allusion au héros de la résistance syrienne contre les Français, à qui sont dédiées les manifestations de ce 17 juin)
Makhklouf est accusé par les contestataires de corruption et de monopole sur toutes les activités en Syrie, des télécommunications aux média en passant par l'immobilier. On l'accuse aussi d'être directement impliqué dans la féroce répression des manifestants. Le frère de Rami, le colonel Hafez Makhlouf, est le numéro 2 de la Direction de la Sécurité générale et chef des Renseignements de la branche de Damas.
